Chương 321: Long Cát Động TìnhQuân Đồ Lợi này vừa hiện thân, phía sau lập tức có thêm hai gã đạo nhân tiến lên bảo vệ Cơ Phát.Dư Hóa xuất ra Lục Hồn Phiên, quạt vào không trung vài cái, mấy đạo hắc khí liền bao trùm lấy QuânĐồ Lợi. Nhưng trên người Quân Đồ Lợi kim quang sáng quắc, không hề bị ảnh hưởng gì. Dư Hóa lắp bắpkinh hãi, lại tiếp tục rung lắc Lục Hồn Phiên nhưng cuối cùng vẫn vô dụng.Quân Đồ Lợi đạo nhân cười lạnh nói:- Ta có thể hàng phục ngũ âm ma *, trừ hết thảy ô nhiễm chướng ngại, vật nhiếp hồn nho nhỏ của ngườicó tác dụng gì?Dứt lời, Quân Đồ Lợi lay động thân hình, hiện ra bát tí (tám cánh tay) pháp thân, pháp khí trong tay bắnvề phía Dư Hóa. Dư Hóa chỉ thấy một đạo kim quang bắn vào giữa ót, kêu lên một tiếng đau đớn, nằm gụctrên lưng con Kim Tinh thú. Kim Tinh thú thông linh, quay người bỏ chạy.Hồng Cẩm ở phía sau nhìn thấy Quân Đồ Lợi và mấy đạo nhân bên cạnh Cơ Phát, lắp bắp kinh hãi.Hồng Cẩm mặc dù không biết danh tính của Quân Đồ Lợi nhưng ngày trước hắn thất bại dưới tay HoàngPhi Hổ chính là vì những người này quấy phá, trong lòng biết địch nhân lợi hại, cũng không đánh tiếp nữa,vội hạ lệnh cho toàn quân rút lui.Được cung kỵ binh yểm hộ, Ô Văn Hóa mở đường, Hàn Thăng, Hàn Biên mang theo Vạn Nhận xa nhanhchóng rút lui khỏi Chu doanh. Lúc này trời đã hửng sáng, Chu doanh đã trở thành một thi sơn huyết hải (núixác, biển máu), vô cùng thê thảm.Thương quân tấn công đêm nay coi như thu được toàn thắng. Vạn Nhận xa lập được kỳ công, giết chếtgần bốn vạn Chu quân, ngoài ra còn gây thương tổn vô số. Mà cũng chỉ tổn hại vài chục binh sĩ khống chếVạn Nhận xa và những xe họ điều khiển, coi như mất một ít đồ chơi bằng giấy, cũng không tính là gì cả.Điều đáng tiếc duy nhất chính là Dư Hóa bị địch nhân lấy dị bảo không rõ tên đánh nát thiên linh cái,không cứu chữa nổi mà chết.Dư Hóa là đệ tử của Nhất khí tiên Dư Nguyên ở núi Bồng Lai. Sư tôn của Dư Nguyên chính là Kim LinhThánh Mẫu, một trong Triệt Giáo tứ đại môn nhân. Văn Trọng chính là sư huynh đệ của Dư Nguyên. VănTrọng tuy vui sướng vì đại thắng Chu quân nhưng tin sư điệt chết trận lại đem đến một chút lo lắng. MàHồng Cẩm cũng bẩm báo lại cho Văn Trọng việc đạo nhân thần bí xuất hiện, cứu giúp Cơ Phát.Văn Trọng chau mày, suy nghĩ thật lâu rồi hạ lệnh cho một gã Thiên Ảnh bên mình hỏa tốc bẩm báoThiên tử, đồng thời triệu đệ tử Cát Lập đến, lệnh cho hắn đi thẳng tới Bồng Lai đảo, cấp báo tin Dư Hóachết cho Dư Nguyên.Bởi vì Chu doanh liên tục gặp tổn thất lớn, cần phải nghỉ ngơi lấy lại sức cho nên mấy ngày liền từ chốigiao chiến không ra. Văn Trọng phái người khiêu chiến vài lần đều bị loạn tiễn bắn cho phải quay về, trêncổng lớn treo biển “Miễn chiến bài”.Vì phòng giẫm lên vết xe đổ, Cơ Phát phái người ngày đêm nghiêm ngặt canh phòng doanh địa, khôngdám có chút lơi lỏng. Mà mấy người Quân Đồ Lợi cũng không thấy xuất đầu lộ diện, cứ như đã bốc hơikhỏi thế giới này rồi.Thiên Ảnh thông qua phương tiện đặc biệt, báo cáo lên Thiên Tử ở Triều Ca việc cung kỵ binh và VạnNhận xa liên tiếp phá Tây Chu quân. Trương Tử Tinh cũng không quá kinh ngạc về thắng lợi của Vạn Nhậnxa và cung kỵ binh mà ngược lại cảm thấy cảnh giác đối với nhân vật thần bí trong chiến báo (báo cáochiến tranh) của Hồng Cẩm.Trương Tử Tinh suy nghĩ rồi đốt lên cây tín hương cuối cùng của Thân Công Báo. Không lâu sau, khóinhẹ lượn lờ ngưng tụ lại thành bóng hình Thân Công Báo, chắp tay hành lễ với Trương Tử Tinh.Trương Tử Tinh cũng không vòng vo, đi thẳng vào vấn đề nói:- Quốc sư, hiện tại Cơ Phát ở Tây Kỳ dấy quân phản loạn, tây bắc hai vùng đang chấn động. Cơ Phát đạinghịch bất đạo, dám đem binh ra Kỳ Sơn, dĩ hạ phạm thượng. Văn thái sư đang khổ chiến với phản quân ởKim Kê Lĩnh. Liệu Quốc sư có thể tới giúp quả nhân bình loạn được không?Thân Công Báo lộ vẻ do dự, thật lâu sau mới thở dài:- Bệ hạ, bần đạo thật xấu hổ. Lần này Đại Thương nguy nan nhưng bần đạo lại không cách nào tương trợ.Mong rằng bệ hạ chấp thuận cho bần đạo từ chức Quốc sư này.Trương Tử Tinh lộ ra bộ dáng kinh ngạc:- Quốc sư có nỗi niềm gì khó nói? Sao phải bỏ quả nhân mà đi?- Bệ hạ có ơn tri ngộ với bần đạo, bần đạo sao có thể bỏ bệ hạ mà đi? Chẳng qua…Thân Công Báo lắc đầu cười khổ nói:- Đơn giản mà nói với bệ hạ… Bần đạo chính là môn nhân Xiển Giáo, hiện giờ sư tôn có lệnh, các đệ tửXiển Giáo phải hỗ trợ Tây Kỳ, cho nên khiến bần đạo lâm vào thế khó xử.Trương Tử Tinh tỏ vẻ khiếp sợ:- Quốc sư không ngờ phải … tương trợ phản nghịch? Hay là cũng như tên phản bội Khương Tử Nha lấytên giả Lữ Vọng kia, phụ lòng tin tưởng của quả nhân?Thân Công Báo vẻ mặt xấu hổ:- Sư môn ân trọng như núi, bần đạo không thể làm trái…- Quốc sư! Kỳ thật, Tiêu Dao Tử đã báo cáo sự việc ngày đó lại cho quả nhân…Thân Công Báo nghe vậy chấn động, chỉ nghe Trương Tử Tinh lại nói:- Tiêu Dao Tử nhờ ta chuyển lời cho Quốc sư: Hắn biết ngươi là thân bất do kỷ, cũng không trách cứ gìngươi, chỉ mong ngươi tự giải quyết cho tốt, cố giữ bảo trọng.Thân Công Báo cảm xúc cuồn cuộn, thân mình run nhè nhẹ, thở dài nói:- Là ta phụ lòng Tiêu Dao đạo hữu quá nhiều… Ngày sau nếu có cơ hội sẽ lấy tính mệnh báo đáp.Trương Tử Tinh nghe Thân Công Báo giọng điệu chân thành tha thiết, trong lòng thầm than, nói:- Quốc sư, sư mệnh (mệnh lệnh của sư phụ) khó cãi, quả nhân cũng không bắt buộc ngươi, chỉ hận quảnhân và ngươi vô duyên. Còn một chuyện cuối cùng, xin nhờ Quốc sư giải đáp. Lần trước Nguyên soáiHồng Cẩm phạt Chu, đánh nhau với Hoàng Phi Hổ đang chiếm thượng phong, nhưng trong quân Hoàng PhiHổ bỗng nhiên xuất hiện nhiều nhân vật thần bí, đạo pháp phi phàm, cuối cùng Hồng Cẩm đại bại. Hiệngiờ, Văn thái sư tập kích Chu doanh ban đêm, những nhân vật thần bí này lại xuất hiện, giết chết Tiênphong Dư Hóa tướng quân. Quả nhân muốn hỏi là những người này có phải đồng môn của Quốc sư haykhông?Thân Công Báo trầm ngâm một lát, nói:- Không dối gạt bệ hạ, trong đó đều không phải là người của giáo ta mà là … mà là người của TâyPhương giáo. Bần đạo chỉ có thể nói như vậy, xin bệ hạ chớ hỏi thêm.Trương Tử Tinh trong lòng rung động: thực sự là người của Tây Phương Giáo! Ngày đó khi Hồng Cẩmthảo phạt Tây Kỳ, tinh anh Xiển giáo đều đang vướng vào việc Thập Tuyệt trận, không còn thừa người nàocó thể dễ dàng đánh bại Hồng Cẩm. Lúc đó hắn còn đoán rằng liệu có phải lực lượng bí mật của Xiển giáohay không? Cũng từng hoài nghi đến Tây Phương giáo. Hiện giờ được xác thực của Thân Công Báo mớibiết quả nhiên là người của Tây Phương giáo. Xem ra, Xiển giáo và Tây Phương giáo đã liên hợp vớinhau rồi.- Ôi, xem ra cơ nghiệp tám trăm năm Thành Thang sẽ bị hủy dưới tay quả nhân, đứa con cháu bất tàinày!Trương Tử Tinh lộ ra vẻ suy sụp, thở dài nói với Thân Công Báo:- Quốc sư…. Không, Thân đạo trưởng, quả nhân biết ngươi có nỗi khổ trong lòng. Từ nay về sau, quảnhân cũng sẽ không để ngươi phải khó xử nữa, xin tự trân trọng.Thân Công Báo thấy Thiên tử vẫn giữ lễ cũ đối đãi, tình thâm ý trọng, trong lòng xấu hổ, cắn răng nói:- Bệ hạ, bần đạo tự thấy hổ thẹn trong tâm, liền đi tới danh sơn, mời một, hai vị đạo sĩ đạo thuật caominh, gắng tới giải ách nạn này. Đây xem như tâm ý cuối cùng của bần đạo đối với bệ hạ.Nếu Nguyên Thủy Thiên Tôn đã có lệnh từ trước thì “một, hai vị đạo sĩ đạo thuật cao minh" này hẳn làvật hi sinh ngoài Xiển giáo, có khi chính là Triệt Giáo. Trương Tử Tinh suy nghĩ một lát, trên mặt vẫn lộ ravẻ vui mừng:- Đa tạ Thân đạo trưởng! Quả nhân vẫn nói, nếu đạo trưởng không tới, Đại Thương từ nay về sau vĩnhviễn không có Tả Quốc sư!Thân Công Báo trịnh trọng cúi đầu thi lễ. Thân hình theo sương khói dần mờ đi. . Trương Tử Tinh trầmtư thật lâu, dặn Thương Thanh Quân vài câu, cưỡi long mã bay lên trời đi mất, không lâu sau đã tới BíchDu Cung. Bên ngoài cung có đệ tử tiếp đón, báo cáo cho Kim Linh Thánh Mẫu đang tuần sơn (tuần tra trênnúi). Kim Linh Thánh Mẫu được sư mệnh, mời hắn vào Bích Du Cung. Một lúc lâu sau, Trương Tử Tinhmới rời đi, quay về Triều Ca.Mới trở về không lâu, Viên Hồng liền vội vàng chạy đến, báo cáo một tin tức: Long Cát Công Chúa phảiđi !Muốn đi nhanh như vậy? Trương Tử Tinh lắp bắp kinh hãi, vội vàng đuổi tới Đông Giao trang viên.Long Cát Công Chúa thấy hắn tiến đến, mở miệng nói:- Đạo hữu, những ngày gần đây được ngươi tiếp đãi nồng hậu, cũng không thể dông dài mãi được, hômnay ta phải trở về Phượng Hoàng Sơn .Trương Tử Tinh vội vàng nói:- Công chú sao lại nói như vậy? Với giao tình của chúng ta, sao phải nói hai chữ “dông dài”? Chẳng lẽchê ta tiếp đón không chu toàn?Long Cát Công Chúa lắc đầu nói:- Đạo hữu công việc bận rộn, không thể thường xuyên đến, ta đương nhiên khắc ghi trong tâm. Chẳngqua, hiện nay chiến sự khẩn cấp, đạo hữu chịu lệnh của quân vương, không có lúc nhàn rỗi. Lúc này ta nếukhông thể giúp đỡ đạo hữu, ngược lại còn làm mệt đạo hữu phân tâm, thực là băn khoăn, cho nên xin cáotừ. Ngày sau nếu đạo hữu có gì cần tương trợ, có thể đến Phương Hoàng Sơn, ta sẽ toàn lực giúp đỡ.Trương Tử Tinh nhìn nhìn Bích Vân Đồng Nhi và thị nữ xung quanh, nói”- Ta có vài lời tâm huyết, mời Công chúa đi ra ngoài nói chuyện một chút.Long Cát Công Chúa gật gật đầu, đi theo hắn ra ngoài, Bích Vân Đồng Nhi lại tựa hồ hiểu được cái gì,cố ý trừng mắt nhìn Trương Tử Tinh, tỏ thái độ giật giây.Trương Tử Tinh cùng Long Cát Công Chúa đi bộ ra trang viên. Sắc thu ven đường như một bức tranh,mây bay lững lờ trên không trung mơ hồ hé ra ánh dương quang lóng lánh. Cây cối được trang trí bằngnhững quả nặng trĩu. Mặt đất được điều phối bằng sắc vàng óng ánh và sắc hồng. Thỉnh thoảng một làn giómát thổi tới khiến người ta có cảm giác thư thái, dễ chịu.Hai người không nói một lời, sóng vai đi tới. Long Cát Công Chúa bắt đầu ngừng lại, nói:- Đạo hữu có chuyện gì đừng ngại, cứ nói thẳng.Trương Tử Tinh nhìn nàng đã giảm một nửa vẻ lạnh lùng trên khuôn mặt xinh đẹp, trong lòng dâng lênmột tình ý khó hiểu, chỉ vào cảnh vật phía trước, hỏi:- Công chúa, nàng xem Triều Ca này so với Phượng Hoàng Sơn của nàng thế nào?Long Cát Công Chúa suy nghĩ, nói:- Nếu luận cảnh vật sơn thủy thì có lẽ Phượng Hoàng Sơn còn hơn một chút. Chẳng qua Phượng HoàngSơn chỉ có hai người ta và Bích Vân Đồng Nhi, lại không thể rời xa, nghìn năm qua vẫn xem cảnh vật nhưvậy, tuy là tiên cảnh nhưng mắt nhìn cũng thấy mệt mỏi. Triều Ca là thủ đô Đại Thương, náo nhiệt phiphàm, huống hồ còn có đạo hữu ở. . . Tất nhiên là hơn xa, không sơn kia có thể sao có thể sánh bằng.Trương Tử Tinh gật gật đầu, nhẹ giọng nói:- Công Chúa, nàng lúc trước nói đến dông dài, thực là nói lỡ. . . . . . Kỳ thật, chỉ cần nàng không ghét bỏ,dù là ở tại chỗ này trăm năm, ngàn năm, hoặc là cả đời, ta cũng sẽ không cảm thấy dông dài đâu .Long Cát Công Chúa khẽ run lên, lại có chút không dám đối mặt với ánh mắt hắn, quay đầu đi:- Ta sao có thể ghét bỏ đạo hữu… Chẳng qua, ta tự thấy đã liên lụy nhiều đến đạo hữu, cho nên muốn đitrước, chờ khi đạo hữu nhàn hạ lại đến gặp nhau.Trương Tử Tinh tiến lên một bước:- Nếu Công Chúa rời đi như vậy, làm ta ngày đêm nhớ mong, phòng ngủ khó an, như thế mới thực là liênlụy ta .Long Cát Công Chúa nghe hắn càng nói càng thẳng ra, nàng là ngày thường lạnh lùng như băng, cũng cóchút không chịu nổi. Nếu đổi là người khác lớn mật nói ra như vậy với nàng, nàng nhất định sẽ tức giận thitriển Nhị Long kiếm, trực tiếp tiếp đón. Nhưng hiện giờ nói lời này chính là"Tiêu Dao Tử" , nàng khôngnhững không nổi giận, ngược lại cảm thấy trên mặt phát sốt, tim đập thình thịch, nhất thời không biết nênnhư thế nào trả lời, thuận miệng nói một câu:- Nếu ta rời đi, ngươi thực sẽ ngày đêm nhớ mong, phòng ngủ khó an sao?Lời vừa ra khỏi miệng, Long Cát Công Chúa đã hối hận, chính mình hẳn là nên cự tuyệt, sao ngược lạicòn không tự chủ được, nói ra những lời "Yếu đuối" như vậy? Trương Tử Tinh nghe vậy, thầm nghĩ cóđường rồi, vội vàng nói:- Lời này hoàn toàn thực lòng. Nếu một ngày ta không được gặp Công chú, trong lòng nhớ mong. Khi gặprồi, tâm tình vừa sung sướng nhưng cũng vừa lo nàng đi mất, sợ hãi vô cùng. Vòng đi vòng lại như thế quảthực là dày vò. Chỉ hy vọng có thể vĩnh viễn ở bên Công chúa, sinh tử không rời.Long Cát Công Chúa tim đập càng thêm nhanh, trên mặt đã ửng đỏ, đâu còn thần thái lãnh ngạo thườngngày nữa. Loại cảm giác này theo như lời Tiêu Dao Tử mới nói, kỳ thật trong lòng nàng cũng từng có. Khikhông thấy chỉ mong được gặp, khi gặp rồi chỉ sợ thiên giới giáng tội, khó có thể lâu dài. Gặp rồi khôngbằng không gặp, không gặp chỉ mong gặp lại.Long Cát Công Chúa tuy rằng thẹn thùng nhưng trong lòng lại mơ hồ có cảm giác vui mừng: hóa ra, hắncùng ta đều là như vậy!- Công chúa, ta tuy có quyền thế nhân giới, giàu có tứ hải, nhưng không cách nào so sanh với Thiên giới,tự biết thân phận không xứng với Công chúa.Trương Tử Tinh nói tới đâu cũng mơ hồ cho thấy ý tứ thân phận.- Nhưng tâm ý của ta đối với Công chú lại là chân thành chứng giám. Nếu Công chúa không chê bỏ ta, tanguyện cùng nàng kết làm vợ chồng, sau này cùng chung hoạn nạn, sinh tử không rời. Không biết Công chúacó nguyện ý chăng?Long Cát Công Chúa không chú ý tới cách dùng từ " quyền thế nhân giới, giàu có tứ hải " kia, nhưng ngaykhi nàng nghe hắn nói ra " vĩnh viễn ở bên ", tim nàng đập như hươu chạy, không biết nên làm sao.Kỳ thật, nàng hôm nay đáp ứng cùng Tiêu Dao Tử “đi dạo nói chuyện” cũng mơ hồ có dự cảm hắn sẽ thổlộ. Hiện giờ nghe chính mồm hắn nói ra, vẫn khó tránh khỏi trong lòng đại loạn, chỉ cảm thấy từ khi ra đờitới nay, chưa từng bao giờ có hiện tượng khẩn trương như bây giờ.Một lúc lâu sau, Long Cát Công Chúa mới miễn cưỡng trấn tĩnh lại:- Đạo hữu, cũng không phải ta tự cao thân phận, chỉ vì ta là Công chúa Thiên giới, nên việc nhân duyênkhông thể tự mình quyết định. Thiên giới có quy định nghiêm khắc, hết thảy nam nữ Thiên giới khi kết làmbạn lữ phải thỉnh Mẫu hậu, sau đó được Phù Nguyên tiên ông kết dây tơ hồng mới được. Nếu không tuânthiên quy, tự mình hôn phối, tất sẽ không được thiện quả. Cho dù là muội muội của Thiên Đế, năm đó tự kếthôn với phàm nhân hạ giới, cũng bị Thiên quy trấn áp. Đạo hữu đã có tâm ý, Long Cát cũng biết, cũng cựckỳ… cảm kích. Chỉ tiếc, ta đã mắc tội với mẫu hậu, hiện giờ chỉ sợ phải…Phù Nguyên tiên ông? Chính là Nguyệt Lão sao! Nói trắng ra chính là một đồng lõa của Dao Trì KimMẫu để mà nắm giữ nhân duyên. Trương Tử Tinh nghe Long Cát Công Chúa khi nhắc tới Hạo ThiênThượng Đế chỉ dùng hai chữ "Thiên Đế", mà khi nói đến Dao Trì Kim Mẫu lại xưng "Mẫu hậu", biết nàngvẫn có tâm kính sợ đối với Kim Mẫu, lập tức nói:- Phù Nguyên tiên ông thì sao? Dao Trì Kim Mẫu thì thế nào? Chính Kim Mẫu đã đuổi nàng xuống hạgiới, những toan tính bên trong chắc hẳn nàng cũng đoán ra vài phần, làm gì còn tình mẹ con nữa? Huốnghồ nàng và bà ta đều là do Thái Âm khí sinh ra, cũng không phải chính thức là mẹ con. Ta không hỏi việcvặt này mà chỉ hỏi một chuyện, chính bản thân Công chúa có nguyện ý hay không?Long Cát Công Chúa mặt mũi đỏ bừng, cũng không lên tiếng. Trương Tử Tinh biết trong lòng nàng tấtnhiên cố ý, nếu không ngay từ đầu sẽ kiên quyết cự tuyệt, chỉ là nói không nên lời mà thôi, vội vàng tấncông tiếp:- Công chúa không lên tiếng, ta liền hiểu là nàng đã chấp thuận! Từ nay về sau, nàng sẽ không còn lẻ loimột mình, ta sẽ tận lực trân ái nàng, tuyệt không để nàng phải chịu nỗi khổ cô tịch ở Phượng Hoàng Sơnnhư trước nữa.Không còn lẻ loi một mình ? Long Cát Công Chúa nghe được lời yêu thương liên tục như vậy, thân mìnhchấn động, rốt cục cũng không nói lời nào cự tuyệt.Trương Tử Tinh nhìn được tình ý trong mắt nàng, nhân cơ hội tiến lên nhẹ nhàng cầm tay nàng, chỉ cảmthấy mềm mại, ấm áp như ngọc. Long Cát Công Chúa hơi lảng tránh, nhưng không cử động gì nữa, thở dài:- Có điều, vẫn còn Phù Nguyên tiên ông và Mẫu Hậu ở đó…Trương Tử Tinh mừng thầm, vội hỏi:- Chỉ cần nàng và ta tình đầu ý hợp, chẳng nói gì Phù Nguyên tiên ông, cho dù là Kim Mẫu cũng đừngmơ tưởng chia rẽ chúng ta! Nếu bà ta dám vọng tưởng can thiệp, ta sẽ huy động hết quốc lực, đấu tranh vớibà ta tới cùng! Không chỉ như vậy, ta còn có một vài huynh đệ bạn bè, có khả năng địch nổi Kim Mẫu, HạoThiên. . . .Huy động quốc lực? Còn có người có thể địch nổi Thiên Đế, Thiên Hậu? Long Cát công chúa rốt cuộccũng nghe thấy một chút manh mối, trong lòng cảm thấy kỳ quái, đang định hỏi thì bỗng nhiên bầu trời phíatrước bỗng sinh ra dị trạng.Mây bay trên không trung bỗng dưng biến thành màu đen, khi nhìn kỹ chính là từng đám hắc khí lớn từdưới đất bốc lên che phủ bầu trời. Nếu là phàm nhân nhìn còn cho là mây đen nhưng trong con mắt củaTrương Tử Tinh và Long Cát thì hắc khí này mang theo một sức mạnh đáng sợ, giống như có thể cắn nuốtcả không trung.Hai người cùng kinh hãi. Long Cát Công Chúa bản năng cảm thấy hắc khí này mang đến uy hiếp thật lớn,nhẹ nhàng giãy khỏi tay hắn, bộ dáng cảnh giác. Lúc này chợt nghe từ trong hắc khí truyền đến một tiếngcười. Không ngờ tiếng cười này lại có thể khiến mặt đất bắt đầu rung lên nhè nhẹ.Trương Tử Tinh chỉ cảm thấy tiếng cười này cực kỳ quen tai, nghĩ đến một chuyện, lập tức tinh thần phấnchấn, bước nhanh về hướng hắc khí kia. Long Cát Công Chúa không nghĩ hắn lại xúc động như thế, khôngđể ý nguy hiểm tiến tới, cũng vội lo lắng đuổi theo.Tiếng cười duy trì một đoạn thời gian, dường như thấy hai người đi tới, hắc khí liền mau chóng thu rútlại, ngưng tụ dưới mặt đất, cuối cùng hình thành một nam tử cao lớn, khôi ngô, cường tráng.Long Cát Công Chúa vừa thấy dung mạo nam tử này, sắc mặt nhất thời đại biến, chân bước nhanh hơn,giơ tay chặn lấy Trương Tử Tinh. Nhìn bàn tay run run của Long Cát công chúa có thể thấy được nàng đangrất khẩn trương, thậm chí là sợ hãi.Nam tử cường tráng kia thoáng thấy Trương Tử Tinh, lập tức sắc mặt vui mừng, bước vội đến. Long Cátcông chúa kinh hãi, Nhị Long kiếm đã nắm chặt trong tay. Không ngờ nam tử kia lại không hề phát độngcông kích như nàng tưởng mà cúi người, quỳ một gối thi lễ với Trương Tử Tinh:- Chủ thượng!Cách xưng hô bất ngờ này khiến trong lòng Long Cát công chúa rung động mãnh liệt, vẻ mặt không thể tinnổi nhìn Trương Tử Tinh.* ngũ âm ma gồm:1. Phiền não ma2. Ngũ uẩn ma3. Pháp hành ma4. Tử diệt ma5. Chư thiên maChi tiết xem tạihttp://duocsu.org/022tsphoc/013cdhphuc/01_14.htmlChương 322: Toàn Tâm Đinh Mất Đi Hiệu Lực! Hoàng Thiên Hóa Vs Ma Lễ ThanhĐại hán này đúng là Hình Thiên vẫn đang bế quan, Trương Tử Tinh cao hứng nâng hắn dậy hỏi:- Sao ngươi lại vui sướng vậy? Hay là lần này bế quan đã có đột phá cảnh giới?- Chủ thượng đoán không sai!Hình Thiên cười to nói:- Ta dừng lại ở huyền tiên thượng giai gần vạn năm, năm đó khi đánh nhau với Thiên giới, gặp cơ duyênxảo hợp, từng ngộ bí thuật Bất Diệt Phùng Xuân, Hiện giờ may mắn được chí lý của chủ thượng khai ngộ,Bất Diệt Phùng Xuân đã đại thành, đạt tới cảnh giới đỉnh cao của thượng giai!Chí lý? Trương Tử Tinh sửng sốt, cái gọi là chí lý nào đó chẳng qua chỉ là một ít diệu ngữ của đạo Lão,Trang, thường ngày tán dóc với Hình Thiên. Không ngờ lại có thể dẫn dắt Hình Thiên có được đột phá lớnđến như vậy, đạt tới cảnh giới đỉnh cao của huyền tiên thượng giai, đúng là kinh hỷ ngoài ý muốn. Đángtiếc cho Vũ Dực Tiên kia, cũng có được chí lý của Đạo Đức Kinh nhưng vẫn ngưng trệ không thông, suýtnữa còn bị phản lại. Cái này có lẽ gọi là “Đồng nhân bất đồng mệnh”.Đúng lúc Trương Tử Tinh đang vui sướng thì thanh âm ngập ngừng của Long Cát công chúa đang chờbên cạnh vang lên:- Ngươi… rốt cuộc ngươi có lai lịch thế nào mà ngay cả Đại Ma thần Hình Thiên cũng tôn ngươi làchủ? Hay là… ngươi là thượng cổ ma thần chuyển thế?Hình Thiên kinh ngạc nhìn Long Cát Công Chúa, tựa hồ cảm thấy kỳ quái vì nàng có thể nhận đượclailịch của mình.Trương Tử Tinh thấy dị sắc của Hình Thiên, cố ý hỏi một câu:- Sao nàng biết hắn là Hình Thiên?Long Cát Công Chúa thở dài:- Năm đó Hình Thiên từng một thân một mình, dựa vào Kiền Thích thần phủ, đánh giết lên Thiên giới,tiên nhân tử thương vô số. Sau đó Thiên Đế tự mình xuất trận, từng lấy Hạo Thiên kiếm chém đầu hắn,giam giữ ở Thường Dương sơn. Không ngờ Hình Thiên lại ngộ được bí thuật, mặc dù mất đầu nhưng lạicàng thêm hung mãnh. Sau đó Thiên Đế phải hợp lực cùng Mẫu hậu mới có thể khống chế nổi hắn. Việc nàychính mắt ta nhìn thấy, mà hai chữ Hình Thiên còn trở thành cấm kỵ của Thiên giới, sao ta có thể quênđược? Chỉ có điều không hiểu sao giờ đầu của hắn lại có thể tái sinh được.Hình Thiên nghe thân phận Long Cát Công Chúa , lộ ra vẻ giật mình:“ Hóa ra ngươi đúng là Công Chúa thiên giới! “Xem tình hình hai người, không ngờ chỉ vài ngày mà Chủ thượng của mình có thể câu dẫn được cả Côngchúa Thiên giới.Trương Tử Tinh nói:- Hình Thiên, ngươi cứ về cung trước nghỉ ngơi, không lâu nữa sẽ có chuyện quan trọng cần thươnglượng.Hình Thiên liếc nhìn Long Cát công chúa rồi quay sang nhìn Trương Tử Tinh lộ vẻ bội phục, cúi ngườithi lễ, hóa thành một làn hắc khí, biến mất trong chớp mắt.Long Cát Công Chúa thở dài một hơi, hỏi:- Tiêu Dao Tử, đến tột cùng thân phận ngươi là gì?Trương Tử Tinh nhìn Long Cát Công Chúa có chút suy sụp, nói:- Công chúa, còn nhớ lần đầu chúng ta gặp gỡ ở Đấu Khuyết, ta đã từng nói một câu không?Long Cát Công Chúa lộ ra vẻ suy nghĩ sâu xa, cố gắng nhớ lại câu nói đó, trong mắt đột nhiên lộ ra nétkinh hãi:- Ngày đó ngươi từng nói, ta mà là Công chúa thì ngươi chính là đương kim Thiên tử… Chẳng lẽ ngươilà Đại Thương…- Nàng quả nhiên nhớ rõ.Trương Tử Tinh thấy Long Cát công chúa có thể nói ra nhanh như vậy, biết nàng rất coi trọng mỗi lầngặp gỡ với mình, thậm chí mỗi câu nói cũng ghi tạc trong lòng, càng cảm thấy yêu thương, nhẹ nhàng nói:- Không sai, ta đúng là quân vương của Nhân giới, Đại Thương thiên tử. Tiêu Dao Tử chỉ là một trongnhững thân phận giả của ta.Long Cát Công Chúa thần sắc đổi đổi, sắc mặt dần dần khôi phục trở lại lạnh như băng:- Nói như vậy, ngươi đã sớm biết thân phận của ta? Bệ hạ, người có địa vị cao quý lại tự hạ thấp thânphận, nhiều lần giá lâm Đấu Khuyết – Phượng Hoàng sơn của ta, rốt cuộc là có tâm ý gì?Trương Tử Tinh thấy nàng thay đổi ngay cách xưng hô, nhớ lại Hạm Chi Tiên ngày đó cũng như vậy,cũng không muốn nói lời lừa gạt Long Cát công chúa, thở dài nói:- Công chúa, không đám dạt nàng, ta quả thực biết thân phận của nàng. Ngày đó đến chính là vì tiếp cậnnàng.Long Cát Công Chúa mặt như băng sương, lạnh lung nói:- Bệ hạ tiếp cận ta là để đạt được sự hỗ trợ của Thiên giới? Hay là vì nữ sắc hấp dẫn? Nếu là vì điềuđầu tiên, ta không được Mẫu hậu dung tha, biếm xuống hạ giới, không cho trở lại Thiên Đình, bệ hạ coinhư là thất bại. Nếu là nữ sắc, bệ hạ có năng lực Kim tiên trung giai, lại thêm mỹ nữ vô số trong hậu cung,sao còn dính vào một công chúa nghèo túng như ta?Trương Tử Tinh lắc đầu nói:- Ta và nàng quen biết đã lâu, nàng cũng biết ta rất thực lòng. Nhưng lúc đầu ta muốn tiếp cận nàng chínhvì khí tiên linh trên người nàng. Ta từng được Hiên Viên hoàng đế thân truyền Song tu đại đạo – Hoàng Đếtâm kinh, cần phải thu được thiên địa tứ linh khí. Hiện giờ đã có được ba, chỉ thiếu tiên linh, cho nên…- Làm sao ta biết ngươi thật lòng? Có lẽ, để có được tiên linh khí này mà ngươi đã dùng một thủ đoạngiỏi nhỉ. Chẳng trách Hồng Lâu Mộng kia cuối cùng là một hồi bi kịch, hóa ra là đã sớm có ám chỉ. Chỉbuồn cười là ta không tự biết…Long Cát công chúa tự cười giễu, trong mắt càng lộ vẻ cô tịch.- Nàng đừng vội đa tâm! Ta cũng không có ý đó. Hôm nay nguyên bản ta đang định thẳng thắn thành khẩnkhai báo với nàng, chưa kịp nói thì gặp Hình Thiên.Trương Tử Tinh tiến tới cầm tay Long Cát công chúa, lại cảm giác được sự lạnh lẽo khác hẳn trước đó.- Bệ hạ không cần giải thích…Lúc này, Long Cát công chúa đã hoàn toàn khôi phục bộ dáng lạnh lung cự nhân thiên lý (từ chối ngườitừ ngàn dặm), rung tay giãy ra:- Bệ hạ là Thiên tử Nhân giới, lại còn có tu vi kim tiên, có tâm trí thủ đoạn trác tuyệt, ngay cả huyền tiênma thần như Hình Thiên cũng đều thần phục ngươi, muốn lừa gạt nữ tử hèn yếu như ta tất nhiên không phảiđể chơi. Ngươi đừng tốn nước bọt nữa, cứ đơn giản cử Hình Thiên bắt lấy ta, mặc cho ngươi làm gì thìlàm.Trương Tử Tinh vốn định nói hết toàn bộ rồi dùng chân tình làm nàng cảm động. Ai ngờ Long Cát côngchúa cực kỳ lãnh đạm, hoàn toàn không cho hắn cơ hội giải thích, trong lòng hắn không khỏi tức giận, lạnhlùng nói tiếp:- Vậy theo lời nàng thì thế nào? Nàng chẳng phải đã từng nói, dù là ứng kiếp lên bảng hay hóa thành trobụi cũng chẳng hơn gì sao? Nàng sẽ ứng kiếp hồi thiên, ta cho nàng tiên linh khí, nàng và ta chẳng qua làtrao đổi nhu cầu, có gì oán hận chứ?Có lẽ nguyên nhân chính là vì quan tâm nên mới có thể giận dỗi như vậy… Cả hai bên đều chẳng phảivậy sao.Long Cát công chúa nghe vậy, thân mình bỗng nhiên cứng đờ, đôi mắt như không còn một tia tình cảmnào, rất lâu sau mới nói một câu:- Đã như thế, ta liền đồng ý cho ngươi.Câu trả lời này làm Trương Tử Tinh lắp bắp kinh hãi. Long Cát công chúa thấy hắn kinh ngạc, hừ lạnhmột tiếng:- Tu vi của ta thua xa Hình Thiên, Phược Long Tác cũng ở trong tay ngươi, nếu không theo, cũng chẳngphải là đối thủ của ngươi, chỉ là tự rước lấy nhục. Chẳng thà thỏa mãn tâm nguyện của ngươi còn hơn.Thiên đạo vô tình, chính lúc này ta mới chấm dứt trần niệm, tham ngộ vô thượng đại đạo.Trương Tử Tinh nghe nàng nói vậy, nổi giận nói:- Sao lại chính lúc này! Có thể mọi việc sẽ đâu vào đấy thôi!Long Cát công chúa không nói thêm nữa, quay người ngự kim quang đi mất. Trương Tử Tinh cũng khônghề thấy rằng, trong màn kim quang kia, trên khuôn mặt băng lãnh như sương đã tràn tràn ngập nước mắt.Trương Tử Tinh đi theo phía sau, phát hiện nàng quả nhiên không rời đi mà trở lại Đông Giao trangviên. Mắt thấy tiên linh khí sắp tới tay, nhưng không biết tại sao, tâm tình hắn không hề thoải mái mà lạicàng nặng nề hơn.Trương Tử Tinh trở lại cung, thương nghị với Hình Thiên một hồi, cũng kể lại việc tới Bích Du cunghôm nay. Hình Thiên biết tình thế ác liệt trước mắt, sắc mặt cũng rất căng thẳng, bắt đầu cùng Trương TửTinh thương thảo kế hoạch tiếp theo.Đêm đến, Trương Tử Tinh mang theo tâm tình cực kỳ mâu thuẫn đi vào Đông Giao trang viên.Trương Tử Tinh đi tới ngoài phòng Long Cát công chúa, gặp Bích Vân đồng tử. Bích Vân đồng tử cóthái độ cực kỳ kỳ lạ, nhìn thẳng vào mặt khiến Trương Tử Tinh không khỏi chột dạ. Bích Vân đồng tử bỗngthở dài, thần thái có vẻ không hợp chút nào với vẻ bề ngoài ngây thơ kia, rốt cuộc mở miệng nói:- Lão sư, Công chúa chờ người ở bên trong.Trương Tử Tinh nhẹ nhàng gật đầu, Bích Vân đồng tử muốn nói lại thôi, rốt cuộc vẫn lùi ra. Các thị nữtrong trang viên cũng cáo lui đi ra, chỉ để lại Trương Tử Tinh đứng trước cửa.Cánh cửa kia mặc dù đóng nhưng hiển nhiên không hề cài chốt.Đẩy cửa ra, có thể nhìn thấy Long Cát công chúa. Theo lời nàng nói lúc trước “liền đồng ý cho ngươi”thì tiên linh khí chỉ còn trong gang tấc là đạt được.Nhưng gang tấc này lại như xa tận chân trời, giống như khoảng cách giữa trái tim của hai người.Trương Tử Tinh chần chừ đưa tay lên cánh cửa, sắp chạm vào cửa lại đột nhiên ngừng lại giữa khôngtrung, tiến thoái lưỡng nan, giữ nguyên tư thế này hơn nửa canh giờ.Lời nói hôm nay của Long Cát công chúa vẫn như vang vọng bên tai.Theo như nhu cầu sao?Trương Tử Tinh nhắm mắt lại, lắc lắc đầu , hít sâu một hơi, sau đó mở hai mắt, chậm rãi đẩy cửa ra.----------------------------Thời gian một ngày đã qua, Chu doanh rốt cuộc cũng bỏ Miễn chiến bài xuống, lập tức chủ động chỉnhquân tiến đến Kim Kê Lĩnh. Văn Trọng đã sớm nhận được tin thám báo, dẫn Ma gia tứ tướng, Hồng Cẩm,xuất trận, để Hàn Biên, Hàn Thẳng lại phòng ngự Kim Kê Lĩnh.Lần này thống soái Chu quân vẫn là Khương Tử Nha, dù sao thân phận cũng đã bị lộ, liền bỏ luôn mặt nạche mặt đi, lộ ra hình dáng thực, được cái gọi là “Tứ hiền bát tuấn” của Cơ Phát ủng hộ, đích thân tới lượctrận.Đầu tiên, song phương tất nhiên là mắng chửi một hồi. Văn Trọng chỉ trích Cơ Phát đại nghịch bất đạo,hủy hoại thanh danh Cơ gia trong chốc lát, khiến cho Cơ Xương chết cũng không yên ổn. Cơ Phát nói thiêntử vô đạo, tổn hại tổ tông lễ pháp, khiến các chư hầu sinh dị tâm, thiên hạ đại loạn.Hồng Cẩm dẫn đầu phóng ngựa khiêu chiến, bên này Chu quân đi ra nghênh chiến là một quái vật, đầugiống lạc đà, cỗ như cổ ngỗng, đuôi giống đuôi tôm, tai như tai trâu, thân như thân cá, bàn tay như cánhdiều hâu, chân như chân hổ, trông cực kỳ khủng khiếp.Hồng Cẩm hoảng sợ:- Ngươi là yêu quái nào mà dám xuất trận?Quái vật kia mở miệng nói:- Ta là Long Tu Hổ, môn đồ của Khương thừa tướng, hôm nay đến bắt ngươi, còn không mau thúc thủchịu trói.Hồng Cẩm trấn tĩnh lại, cử đao đánh tới Long Tu Hổ. Lập tức Long Tu Hổ phóng tay, vô số tảng đá tonhư cái cối bay ra, đánh cho khắp nơi cát bụi mù mịt, giống như sét đánh. Hồng Cẩm không thể tới gần, lạikhông thể dè chừng, tọa kỵ bị đá đánh trúng, ngã xuống đất. Hồng Cẩm quay cuồng, né tránh loạn thạch,nhảy ra khỏi trận, cắm một lá cờ xuống đất, lá cờ hóa thành một cái cửa. Hồng Cẩm vội tiến vào kỳ môn,không thấy tăm hơi.Long Tu Hổ không biết kỳ môn này lợi hại, đuổi vào trong cửa. Kỳ môn này có ẩn độn diệu dụng , HồngCẩm thấy được Long Tu Hổ, nhưng Long Tu Hổ lại không thấy được Hồng Cẩm. Long Tu Hổ đang tìmkiếm liền bị Hồng Cẩm núp sau kỳ môn chém một đao. May mắn Long Tu Hổ là một quái vật dị chủng, lậptức phản ứng cực nhanh, nghiêng người né tránh nhưng vẫn bị đao chém cụt một cánh tay, phát ra tiếng híkinh hồn, chạy ra khỏi kỳ môn, quay trở về. Chỗ tay cụt trào ra chất lỏng màu lục trông như máu, quả thật làquỷ dị.Hồng Cẩm thu hồi kỳ môn, hiện thân trở lại, bởi vì mất ngựa nên cũng không tái chiến, trở lại trận, hànhlễ với Văn Trọng:- Thái sư, vừa rồi quái vật chạy trốn nhanh quá, không kịp đuổi giết.Văn Trọng gật gật đầu:- Hôm nay ngươi được công đầu, cứ ghi nhớ lại đã.Từ trong Chu doanh đi ra một thiếu niên đạo đồng tướng mạo anh tuấn, lưng đeo một đôi bảo kiếm, quát:- Ta là Mộc Tra, môn nhân của Phổ Hiền chân nhân ở Cửu Cung sơn, Bạch Hạc động. Kẻ vừa mới thitriển tả đạo thuật đả thương sư đệ ta có dám ra đây tái chiến không?Ma Lễ Thọ cầm song tiên trong tay, xuất trận:- Hồng Cẩm tướng quân đã kinh chiến một trận rồi, hãy để Ma Lễ Thọ ta tới bắt ngươi.Mộc Tra và Ma Lễ Thọ cùng đứng. Mộc Tra kiếm pháp rất cao minh, kiếm tiên trong tay lợi hại vôcùng, chỉ giao kích vài cái đã đánh gãy song tiên của Ma Lễ Thọ. Ma Lễ Thọ mất đi binh khí cũng khôngkinh hoảng, vội vàng lùi lại vài bước, lấy Hoa Hồ Điêu ném lên không trung. Hoa Hồ Điêu vốn chỉ to cỡmột con chuột, khi đón gió liền lớn bằng một con voi trắng, mồm như bồn máu, răng sắc như dao, đánh tớihướng Mộc Tra.Mộc Tra thấy Hoa Hồ Điêu hung ác, vội lay động vai trái, bảo kiếm còn lại chưa đem ra tự động bay rakhỏi vỏ. Đồng thời, kiếm tiên trong tay cũng bay lên, hóa thành hai đạo bạch quang, bắn tới Hoa Hồ Điêu.Hoa Hồ Điêu kêu thảm một tiếng, biến trở lại thành nhỏ như chuột, bay trở về trong tay Ma Lễ Thọ, thầnsắc cực kỳ uể oải, vẻ như đã ăn đòn rất đau.Ma Lễ Thọ lấy làm kinh hãi, thu hồi Hoa Hồ Điêu, chạy về bản trận. Đôi bảo kiếm này của Mộc Trachính là Ngô Câu kiếm được Phổ Hiền chân nhân thân truyền, phân làm thư hùng hai thanh, cực kỳ lợi hại,có thể lăng không trảm nhân, ngay cả tiên thể bình thường cũng không thể chống nổi.Mộc Tra sao có thể tha cho Ma Lễ Thọ bỏ chạy, lại phóng Ngô Câu kiếm ra, muốn lấy thủ cấp Ma LễThọ. Đúng lúc chỉ mành treo chuông, Ma Lễ Hồng vội vàng xuất ra Hỗn Nguyên trân châu tán, chỉ thấy mộttrận thiên hôn địa ám (trời đất mờ mịt), Ngô Câu kiếm không ngờ rơi thẳng vào trong tán.Ma Lễ Thọ giữ được tính mạng, thầm hô may mắn, vội vàng chạy về trong trận. Mộc Tra tuy rằng đánhbại Ma Lễ Thọ nhưng mất đi Ngô Câu kiếm, lập tức lòng nóng như lửa đốt, chỉ còn hai tay trống trơn,không thể đối địch, chẳng biết làm sao, đành phải quay về trận.Trong Chu trận lại phóng ra một thiếu niên tướng quân, tóc chia hai mái, mặc vương phục, đầu đội phátquan, lưng đeo dây ngọc, tay cầm một đôi Mai Hoa Lượng Ngân chùy, cưỡi một con Ngọc Kỳ Lân, thật làuy vũ. Thiếu niên tướng quân này quát:- Ta là Hoàng Thiên Hóa, con trai cả Khai quốc Vũ Thành Vương. Ai dám tới tìm chết?Ma Lễ Thanh thấy Hoàng Thiên Hóa kiêu ngạo như thế, chạy bộ tới, quát:- Con của phản thần mà dám hung hăng ngang ngược! Xem Ma Lễ Thanh ta tới bắt ngươi đây!Hoàng Thiên Hóa giận dữ, giơ chùy đánh tới. Ma Lễ Thanh vung trường thương chống lại. Sau vài hiệp,Hoàng Thiên Hóa đẩy trường thương của Ma Lễ Thanh, giục Ngọc Kỳ Lân chuyển thân bỏ chạy. Ma LễThanh vội vàng đuổi theo, Hoàng Thiên Hóa đột nhiên quay người lại, một đạo kim quang xuất chưởng,đánh tới ngực Ma Lễ Thanh. Kim quang này cực kỳ ác độc, chính là pháp bảo Toàn Tâm Đinh do Đạo Đứcchân quân ở Thanh Phong sơn, Tử Dương động, luyện chế. Đinh dài bảy tấc năm phân, hào quang lấp lánh,hỏa diễm lóa mắt, chuyên đâm tim người. Người bị đinh này đâm vào tim thì tính mệnh khó giữ. Trongnguyên tác, Ma gia tứ tướng chính là chết vì đinh này.Tốc độ của kim quang này cực kỳ nhanh, Ma Lễ Thanh không thể né tránh, bị trúng giữa ngực. Ma LễThanh kêu lên một tiếng đau đớn, lui về sau vài bước, không ngờ lại không việc gì. Hoàng Thiên Hóakhông nghĩ Toàn Tâm Đinh lại không thể gây thương tổn cho Ma Lễ Thanh, giật mình kinh hãi. Ma LễThanh cũng thất kinh toát mồ hôi lạnh. Lúc này đúng là hắn đang mặc bộ khôi giáp bộ binh mới chế nhất,nghe nói là Thiên tử tự mình thiết kế, gọi là Minh Quang khải, không chỉ có lực phòng ngự rất mạnh mà còncó thêm bốn miếng hộ tâm, tiền tâm, hậu tâm và hai bên tả hữu, tên bắn không thủng. Hôm nay áo giáp nàyquả nhiên phát huy tác dụng, thực sự có thể chống lại kim quang pháp bảo của đối phương.Minh Quang khải đã xuất hiện sớm nhất ở Nam Bắc triều, đến đời Tùy thì phát triển thêm một bước nữa,đến đời Đường là thời kỳ toàn thịnh. Còn áo giáp mà Ma Lễ Thanh và các tướng lĩnh cấp cao của ĐạiThương đang mặc không phải là Minh Quang khải nguyên bản, mà lấy đó làm trụ cột nhưng phát triển thêmmột bước thành Siêu từ Minh Quang khải. Trừ kết cấu và phòng ngự siêu việt hơn nguyên bản, bốn miếnghộ tâm cũng có ảo diệu khác, sử dụng hợp kim siêu từ, kết hợp luyện chế với pháp giới phòng ngự phápbảo, trơn nhẵn vô cùng, có năng lực phòng ngự rất mạnh đối với các đả kích sắc bén.Đặc tính lợi hại nhất của Toàn Tâm Đinh chính là thấy tim là xuyên, lấy mạng người ngay lập tức, hiệngiờ đụng phải miếng hộ tâm bằng hợp kim siêu từ nhưng không cách nào xuyên thủng nổi, chỉ đành trượtsang bên cạnh. Tuy rằng lực xuyên thấu mãnh liệt đẩy lui Ma Lễ Thanh nhưng lại không thể phát huy đượctác dụng chân chính.Ma Lễ Thanh tìm được đường sống trong chỗ chết, không đợi Hoàng Thiên Hóa phát động Toàn TâmĐinh lần nữa, vội ném Thanh Vân kiếm lên. Thanh Vân kiếm tới lui ba lượt trên không trung, gió đen cuồncuộn nổi lên, trong đó hiện ra hàng vạn mũi mâu, đánh về phía Hoàng Thiên Hóa. Ma Lễ Thanh phản kíchcực nhanh, Thanh Vân kiếm phát ra uy lực cường đại, Hoàng Thiên Hóa muốn bỏ chạy đã không kịp nữarồi.Lúc này, trước người Hoàng Thiên Hóa bỗng nhiên xuất hiện một lão đạo nhân. Đạo nhân này tay cầmmột lẵng hoa, ném lẵng hoa về phía Thanh Vân kiếm. Lập tức cả gió đen lẫn hàng vạn mũi mâu trong đóđều biến mất, Thanh Vân kiếm cũng nhỏ đi, rơi vào trong lẵng hoa.Văn Trọng nhận ra lai lịch của lão đạo, sợ rằng Ma Lễ Thanh bị thua, vỗ Mặc Kỳ Lân lao ra khỏi trận,quát:- Thanh Hư Đạo Đức chân quân, đừng vội thể hiện! Ngươi là người cõi tiên, sao không ở Thanh Phongsơn tiềm tu mà ngược lại còn đến trợ giúp nghịch tặc Cơ Phát!Hóa ra lão đạo này chính là sư tôn của Hoàng Thiên Hóa, một trong mười hai kim tiên Xiển giáo, ThanhPhong Sơn Tử - Dương Động - Thanh Hư Đạo Đức thực quân. Đạo Đức Chân Quân nói:- Văn thái sư, ngươi cũng là đạo đức chi sĩ, môn nhân Triệt giáo, sao không thấy số trời? Thương Trụkhiến thiên nộ nhân oán (trời nộ người oán), thiên hạ nổi dậy. Tây Chu ứng thiên thuận nhân (ứng ý trời,thuận lòng người), thiên hạ đều quy thuận Chu. Hôm nay bần đạo may mắn gặp dịp, không thể không ra taymột hồi, phân biệt phải trái.Ma Lễ Thanh mất Thanh Vân kiếm, thừa dịp Thanh Hư Đạo Đức chân quân đang đối thoại với Văn tháisư, thi triển Bạch Ngọc kimcương trạc (cái vòng tay) đánh tới. Đạo Đức chân quân không chút hoangmang, lại dùng lẵng hoa thu lấy Bạch Ngọc kimcương trạc. Ma Lễ Thanh mất hết pháp bảo, không khỏivừa sợ vừa giận.Đạo Đức Chân Quân thu Thanh Vân kiếmvà Bạch Ngọc kimcương trạc, cũng không công kích Ma LễThanh mà ngược lại xuất hai kiện pháp bảo bay ra khỏi lẵng hoa, chậmrãi bay về phía Ma Lễ Thanh:- Hai vật này xin trả lại vị Ma tướng quân, nhưng xin trả lại song kiếmcủa Mộc Tra sư điệt ta.Ma Lễ Hồng thấy Đạo Đức Chân Quân chủ động trả lại pháp bảo cho huynh trưởng, cũng không để mấtmặt trước hai quân, rung Hỗn Nguyên tán, xuất Ngô Câu kiếmra, trả lại cho Đạo Đức Chân Quân. HoàngThiên Hóa được tiên thức phân phó, giao Toàn TâmĐinh cho sư phụ, tiếp nhận Ngô Câu kiếm, trở lại Chutrận trao cho Mộc Tra. Mộc Tra vội vàng cảmơn.Đạo Đức Chân Quân tay trái nâng lẵng hoa, tay phải rút trường kiếmra, chắp tay hướng Văn Trọng:- Văn thái sư, xin cho bần đạo thưởng thức một chút đạo thuật Triệt giáo.Bên cạnh Văn Trọng vang lên một thanh âm:- Mười hai kimtiên quả là danh tiếng thật lớn. Tưởng rằng Triệt giáo ta không người sao?Chương 323: Hóa Huyết Thần Đao Ra UyChỉ thấy bên cạnh Mặc Kỳ Lân của Văn Trọng có một vị đạo nhân đi ra. Đạo nhân này đầu đội ngư vĩquan (mũ đuôi cá), thân mặc hồng bào viền vàng, mặt đỏ râu hồng, tướng mạo cực kỳ hung ác.Văn Trọng nói:- Sư huynh, Thanh Hư Đạo Đức chân quân là kim tiên, xin hãy cẩn thận.Hóa ra vị đạo nhân này là sư huynh của Văn Trọng, sư phụ của Dư Hóa, Bồng Lai Nhất Khí tiên DưNguyên.Dư Nguyên gật gật đầu xuất trận, ra đứng đối diện với Thanh Hư Đạo Đức chân quân. Nguyên bản hắncó tọa kỵ Thiên Niên ngũ vân đà (lạc đà đó mà), chỉ tiếc đã chết khi tầm bảo ở Đại Dư tiên sơn, hiện giờchỉ có thể đi bộ mà thôi.Dư Nguyên tùy tiện chỉ kiếm vào Thanh Hư Đạo Đức chân quân:- Đạo Đức chân quân, ta là Nhất Khí tiên Dư Nguyên ở Bồng Lai đảo. Ngươi có bổn sự gì cứ việc thitriển ra đi!Đạo Đức Chân Quân cũng không nói nhiều, vung trường kiếm lên. Hai người đánh nhau mấy hiệp, ĐạoĐức chân quân âm thầm xuất Toàn Tâm Đinh đánh về phía Dư Nguyên, lập tức hào quang lóa mắt. VănTrọng biết vị sư huynh này mặc dù tu vi tinh thâm nhưng tính tình lại đơn giản, quả thực là một người rấthồn nhiên. Lần này thấy Đạo Đức Chân Quân xuất ra pháp bảo đánh lén, không khỏi âm thầm kêu không ổn.Toàn Tâm Đinh kia hóa thành một đạo kim quang, như tia chớp đánh trúng ngực Dư Nguyên. Dư Nguyênkhông được trang bị Siêu từ Minh Quang khải như tướng lĩnh Đại Thương mà chỉ mặc một kiện đạo bào,nhưng thân thể hắn còn lợi hại hơn cả khôi giáp. Chỉ thấy tia lửa văng tung tóe, Toàn Tâm Đinh không ngờbị bắn ra, căn bản không hề tổn thương mảy may tới Dư Nguyên. Hóa ra, Dư Nguyên luyện bất phôi chithể, mặc dù tứ chi tương đối yếu một chút nhưng đầu và thân thể đều là kim cương bất hoại, pháp bảo cũngkhó mà gây thương tổn. Văn Trọng và Hồng Cẩm mấy người đều mừng rỡ, tán dương đạo pháp Dư Nguyêntuyệt diệu.Đạo Đức Chân Quân thấy hôm nay Toàn Tâm Đinh liên tiếp thất bại, giật mình kinh hãi, thu hồi ToànTâm Đinh, định xuất ra Ngũ Hỏa Thất Cầm Phiến, lại nghe Dư Nguyên hét lớn một tiếng:- Đạo Đức Chân Quân! Hãy tiếp Kim Quang Tỏa của ta!Kim Quang Tỏa của Dư Nguyên dài một thước ba tấc, cũng kim quang chói lọi, lượn trên không trung,đánh tới Đạo Đức Chân Quân. Tay trái Đạo Đức Chân Quân mở lẵng hoa, Kim Quang Tỏa lại rơi vàolẵng. Dư Nguyên giận dữ, đem Hóa Huyết thần đao mới luyện được ra, ném về phía Đạo Đức Chân Quân.Đạo Đức Chân Quân hơi chủ quan, chỉ nghĩ Hóa Huyết thần đao cũng giống như Kim Quang Tỏa, lập tứclại thi triển lẵng hoa, chẳng ngờ không hề có tác dụng.Lẵng hoa của Đạo Đức Chân Quân là một loại pháp bảo có tính thu dụng, nhưng bản thân có hạn độ, nếupháp bảo của đối phương có địa vị và đẳng cấp cao hơn thì không thể thu được. Điểm này hoàn toàn khácvới Lạc Bảo kim tiền. Diệu dụng của Lạc Bảo kim tiền chính là chặt đứt liên hệ của đối thủ với pháp bảo,hấp dẫn mà đánh rơi, bất chấp ngươi là tâm huyết luyện chế cũng không thể tránh nổi. Nhưng Lạc Bảo kimtiền cũng có điểm yếu chính là rất “Kén ăn”, chỉ đánh rơi loại cao cấp hóa, còn pháp bảo binh khí thì lạikhông đánh được. So với Càn Khôn tán của Ma Lễ Hồng thì tương đương nhưng uy lực lại thua kém xa.Nguyên bản lẵng hoa của Đạo Đức Chân Quân cũng là một kiện pháp bảo khó lường, nhưng Hóa Huyếtthần đao này của Dư Nguyên lại được Sư phụ là Kim Linh Thánh Mẫu hiệp trợ, lấy bí thuật Triệt giáo, tổnhao rất nhiều tâm lực để luyện chế. Nếu xét về phẩm chất thì cao hơn hẳn lẵng hoa kia. Hóa Huyết thần đaonày không gì sánh nổi, tiên nhân có tu vi từ trung giai trở xuống, bất luận bị vết thương lớn nhỏ thế nào,toàn bộ thân thể đếu hóa thành huyết thủy trong khoảnh khắc. Nếu là tu vi cao hơn cũng khó duy trì đượclâu, cuối cùng vẫn là tử lộ khó thoát.Hóa Huyết thần đao bay rất nhanh như một tia điện quang. Lẵng hoa của Đạo Đức Chân Quân lỡ nhịp,không thể né tránh kịp, lập tức trúng đao vào sườn, đau đớn hừ một tiếng, quay người bước đi. Dư Nguyênquả nhiên là người đại lượng, hoặc là cho rằng Đạo Đức Chân Quân hẳn phải chết không thể nghi ngờ nênkhông hề đuổi theo, thu hồi Hóa Huyết thần đao, đắc ý cười ha hả.Khương Tử Nha thấy Đạo Đức Chân Quân sắc mặt xanh mét, vội hỏi:- Sư huynh. Thương thế như thế nào?- Vật kia… rất lợi hại…Đạo Đức Chân Quân lắc lắc đầu, miễn cưỡng nói một câu, đã thấy từ miệng vết thương ở sườn chảy rađầy máu đen, lấy đan dược đắp vào cũng không hề có tác dụng. Khương Tử Nha biết rõ đạo hạnh củaThanh Hư Đạo Đức chân quân, không thể tưởng được ngay cả hắn cũng bị thương đến nỗi này, còn lại aicó thể nào địch nổi Dư Nguyên?Dư Nguyên kêu lớn về phía Chu trận:- Thanh Hư Đạo Đức chân quân chẳng qua chỉ thế mà thôi, vậy mà cũng tự xưng là đạo sĩ sao? Còn dámtiến lên đánh một trận nữa không?Cơ Phát thấy tiên nhân Khương Tử Nha mời đến bị thua, sĩ khí bên mình suy giảm, lúc này mới đánh mắtvề phía La Già. La Già gật gật đầu với Cơ Phát, vung trường đao, chạy tới, quát:- Ta là quan đốc lương La Già ! Dư Nguyên đừng vội càn rỡ, xem đánh !Dư Nguyên nghe thấy tên La Già lạ lẫm, mặc dù nhìn qua có chút đạo hạnh nhưng chẳng qua cũng chỉ làquan đốc lương, trong lòng không hề coi trọng:- Chỉ là một kẻ hèn mọn không sợ chết! Ta liền đứng bất động ở đây cho ngươi chém ba đao xem sao!La Già mắt sáng lên, tiến nhanh đến. Dư Nguyên quả nhiên thành thật không lùi lại, cũng không côngkích, ra vẻ “ Ngươi cứ thoải mái chém ta”. Văn Trọng đứng bên nhìn, lắc đầu: vị sư huynh này cái gì cũngtốt, chỉ có điều đầu óc hơi thẳng quá.La Già kiêng kị pháp bảo lợi hại lúc trước Dư Nguyên đã đả thương Đạo Đức Chân Quân, vốn định thikế, không ngờ đối phương lại ngông nghênh bỏ qua ưu thế, ngược lại còn cho hắn chém ba phát, quả là gãiđúng chỗ ngứa. La Già âm thầm vận huyền công, định ba đao kết liễu tính mạng Dư Nguyên.Chỉ thấy trường đao của La Già bay nhanh như gió, múa thành một đám mây vàng, cuồng phong nổi lênđầy trời, thanh thế kinh người, chém về phía Dư Nguyên. Văn Trọng nhìn thấy kinh hãi, không thể tưởngtượng nổi quan đốc lương này lại có sức chiến đấu mạnh như thế. Uy lực một đao này có thể so với ThưHùng song tiên của mình.Đám mây vàng xẹt qua cổ Dư Nguyên giống như đụng phải một thứ gì đó cứng rắn, bị bật trở về. La Giàlịch bịch lùi lại mấy bước, nhìn pháp đao của mình không ngờ lại xuất hiện một vết vỡ, không khỏi kinhhãi. Dư Nguyên không hề để ý, nói:- Thứ nhất.La Già lúc này mới biết sự lợi hại của bất phôi chi thân của Dư Nguyên, thét dài một tiếng, sau lưng mơhồ bung ra hình đôi cánh lớn, kim quang lóe lên trên cánh, kết hợp một thể với trường đao, giống như mộtcon chim khổng lồ, bắn thẳng tới hướng Dư Nguyên. Chim khổng lồ này đánh lên người Dư Nguyên nổ ầmmột tiếng, chỉ thấy Dư Nguyên lảo đảo vài bước nhưng vẫn vô sự, chỉ có trên đạo bào xuất hiện vài vếtrách, lại mở miệng nói:- Đao thứ hai!La Già nghĩ đến lúc trước đã to mồm trước mặt Cơ Phát, không thể nhịn nổi, bất chấp tất cả, biến thànhmột quái vật mặt chim thân người giữa không trung. Quái vật này mỏ nhọn sắc như mỏ ưng, vẻ mặt phẫnnộ, lộ ra răng nanh, dưới rốn cũng là hình tượng chim ưng, đầu đội bảo quan đỉnh nhọn, mặc áo choàng xẻđôi, thân mang Anh Lạc Thiên Y, tay đeo vòng xuyến, toàn thân màu vàng, dang đôi cánh rộng mà đỏ thắm.Quái vật thân người mặt chim này hé miệng, lục khí lượn lờ ngưng kết thành một châu tử (viên ngọc)màu lục. Trên thực tế, La Già đúng là Già Lâu La trong Tây Phương giáo bát bộ chúng, bổn tướng chính làmột đại điểu, trên đầu có một cái bướu lớn, gọi là Như Ý châu. Truyền thuyết Già Lâu La điểu hót đau khổ,chuyên ăn thịt rồng. Mỗi ngày nó ăn từ một tới năm trăm con rồng nhỏ (lấy đâu ra mà lắm rồng thế?). Nóchết là vì tất cả các con rồng đều phun độc, không thể chịu đựng nổi, vì thế bay vật vờ vài lần, tới đỉnh núiKim Cương Luân thì chết.Trong bát bộ chúng, Già Lâu La đúng là khắc tinh của rồng. Vị Già Lâu La này mặc dù cũng lấy rồng làmthức ăn nhưng cũng không bị độc của rồng giết chết như trong truyền thuyết của đời sau mà đem độc tố đóngưng luyện thành pháp bảo.Hạt châu trước mặt này chính là Già Lâu La ăn thịt rồng, luyện thành Như Ý độc châu, cũng là pháp bảocực mạnh của hắn.Già Lâu La nghĩ thầm rằng dù sao Dư Nguyên cũng sẽ không chống cự, đơn giản phát huy độc tính cựcmạnh của Như Ý độc châu, để độc châu chậm rãi bay về phía Dư Nguyên, định bố trí Thiên Độc đại trận,hãm Dư Nguyên vào tử địa.Nào biết Dư Nguyên không đợi độc trận bày ra, huyết quang trong tay lóe lên, Hóa Huyết thần đao đãxuyên qua cánh bên trái của Già Lâu La. Già Lâu La gào thét một tiếng, ngã xuống đất, khôi phục thànhhình người, cố nhịn đau kêu lên:- Không phải ngươi nói cho ta chém ba đao…Ánh mắt Dư Nguyên thẳng băng, nói một cách rất hợp tình:- Ta chỉ nói cho ngươi ba đao, ai cho ngươi thi triển hạt châu kia!Người ngốc cũng có cái lý của người ngốc, trong đầu đã nghĩ gì thì đến chết cũng không thay đổi. La Giàmặc dù tự phụ tâm trí, tự cho mình là thông minh nhưng cuối cùng lại thua trong tay Dư Nguyên.La Già nghe Dư Nguyên nói vậy, tức giận thiếu chút nữa hộc máu, đang muốn nói gì thì sức mạnh củaHóa Huyết thần đao đã phát tác, chỉ đành run lên, nói không ra lời, liều mạng dùng tàn lực bỏ chạy vềtrong trận.Dư Nguyên thắng thêm một trận, lại càng đắc ý. Trong Chu trận có một người quát lên:- Dư Nguyên đả thương huynh đệ ta, quả thực là đáng giận, hãy chờ La Na ta tới gặp ngươi đây!La Na này mặt ngựa, thân hình cường tráng, trên đầu còn có hai chiếc sừng ngắn, binh khí là đoản chùy.Hắn cũng không nói nhiều, liền đi tới múa đoản chùy đánh Dư Nguyên. Dư Nguyên ỷ vào bất phôi chi thân,không hề né tránh, trường kiếm trong tay chém thẳng về La Na. La Na lập tức né ra. Dư Nguyên đang địnhthi triển Hóa Huyết thần đao, chợt thấy La Na uốn éo thân mình, phân thân thành một nữ tử dáng hình uyểnchuyển, tướng mạo đoan trang, trên đầu chỉ có một sừng.Trước mặt La Na bỗng xuất hiện hai cái trống gỗ, mà hai đoản chùy đã biến thành hai cái dùi trống nhỏ,gõ lên tiết tấu kỳ dị khiến tâm thần Dư Nguyên không tự chủ được, bị tiếng trống hấp dẫn. Cùng lúc đó, nữtử nhẹ nhàng nhảy múa, thân thể linh hoạt, thỉnh thoảng lại tung bay trên không trung, dáng vẻ cực kỳ đẹpmắt. Quân tướng hai bên đếu mở trừng mắt xem – đây mà gọi là chiến trường sao?Dư Nguyên càng lúc càng cảm thấy tâm thần không thể tự chủ được, bị tiếng trống khống chế, không thểkháng cự nổi, mà trong tiên thức truyền đến từng tiếng ca tuyệt vời của nữ tử. Tiếng ca này mang theo mộtloại sức mạnh huyền diệu khiến thần trí Dư Nguyên dần dần mơ hồ, cuối cùng không ngờ hôn mê trên mặtđất.La Na này là Khẩn La Na trong Tây Phương giáo bát bộ chúng, có âm nhạc thiên tên là “Ca thần”, cóphân thân nam nữ thần thông, nam thì thiện cổ nhạc, nữ thì thiện ca múa, có khả năng mê hoặc nguyên thần.Dư Nguyên mặc dù ngoại công trác tuyệt, có bất phôi chi thân nhưng nguyên thần lại tương đối bạc nhượcnên mới thất bại.La Na và nữ tử kia đối diện cười, lại hợp làm một, đoản chùy trong tay nhắm đánh thẳng tới thiên linhcái Dư Nguyên, khói lửa bốc mù mịt, nhưng vẫn coi như không có gì.Văn Trọng thấy Dư Nguyên thất thủ, vội vàng vỗ Mặc Kỳ Lân xuất trận, Thư Hùng song tiên thoát ra khỏitay, quát:- Chớ có đả thương sư huynh ta!Đôi roi này nguyên là hai con giao long hóa thành, song tiên tuân theo âm dương, chia thành nhị khí, cựckỳ mạnh mẽ. La Na không dám đối địch, bắt lấy Dư Nguyên đang hôn mê chạy vào trong trận, nhưng lưngvẫn trúng một tiên, bong thịt gãy xương, cuối cùng vẫn bắt được Dư Nguyên chạy thoát trở về.Chương 324: Khương Thượng Bội Tín Lừa Dư NguyênVăn Trọng thấy sư huynh bị bắt, cực kỳ sốt ruột. Khương Tử Nha bắt được Dư Nguyên mà vẫn có bốnngười bị thương. Long Tu Hổ và La Già còn đỡ một chút, Đạo Đức Chân Quân và La Già bị thương rấtnặng, tính mạng đang bị đe dọa. Chu quân lập tức không ham chiến, điều quân rút về doanh địa. Lúc trướcđã ăn đòn đau vì cung kỵ binh nên Chu quân bố trí rất nhiều đại thuẫn phòng ngự ở phía trước. Mặc dù khirút lui, đại thuẫn binh bị cung kỵ binh với tính cơ động rất cao tiêu diệt hầu như không còn ai, nhưng chủlực vẫn được bảo tồn.Chính mắt Cơ Phát thấy sự đáng sợ của cung kỵ binh Đại Thương, hiểu rằng trọng kỵ binh thua quả thậtkhông oan, không khỏi đặt toàn bộ hy vọng lên mấy tiên nhân Xiển giáo và Tây Phương giáo.Uy lực của Hóa Huyết thần đao rất lớn, thương thế của Đạo Đức chân quân và Già Lâu La càng lúc càngtăng. Khương Tử Nha từng dùng thử đủ các loại tiên đan chữa thương nhưng đều không có hiệu quả. Lúcnày, Nhiên Đăng đạo nhân mang theo mấy vị đạo nhân từ trên trời hạ xuống. Khương Tử Nha nghe thấy, vộivàng đem các tiên ra nghênh đón, chuẩn bị tịch điện và lô bồng an tọa.Trong các đạo nhân mà Nhiên Đăng đạo nhân mang đến, trừ các đồng môn Xiển giáo còn có bốn vị màKhương Tử Nha chưa bao giờ gặp. Theo lời giới thiệu của Nhiên Đăng, bốn người này đều là huyền tiênđạo hạnh tinh thâm, phân biệt là Huyền Cơ Chân Nhân, Lục Áp, Thái Vi Chân Nhân và Độ Ách chân nhân.Khương Tử Nha vừa nghe nói bốn người đều là huyền tiên, không khỏi kinh hỉ, vội vàng chào hỏi.Huyền Cơ Chân Nhân mở miệng nói:- Khương Thừa tướng, xin hỏi bên trong Thương quân có thể có tăm hơi quốc sư Tiêu Dao Tử kiakhông?Nhắc tới đến Tiêu Dao Tử, Lục Áp cùng Độ Ách chân nhân đều lộ ra vẻ cực kỳ phẫn nộ, chỉ có Thái ViChân Nhân bề ngoài sắc mặt giận dữ nhưng ánh mắt lại đảo lia lịa. Ngày đó Thái Vi Chân Nhân đạt được"Côn Lôn tinh ngọc", cũng không để lộ ra mà một mực nói rằng bị Tiêu Dao Tử thi triển quỷ kế hóa thântrốn thoát, không có thu hoạch gì.Huyền Cơ Chân Nhân cùng Độ Ách chân nhân từng nếm mùi đau khổ vì Trương Tử Tinh, biết Tiêu DaoTử cùng đồng lõa đều là hạng người giảo hoạt, cho nên cũng không có hoài nghi lời nói của Thái Vi. Chínhlà Thái Vi nghe hai người nhắc tới chân thân Tiêu Dao Tử trốn chạy, cũng từng hoài nghi, liệu có phải tinhngọc thực đang nằm trong tay mình không. Cuối cùng, Thái Vi chân nhân kết luận rằng: Tiêu Dao Tử cố ýđể tinh ngọc trên người đồng đảng với ý đồ điệu hổ ly sơn, khiến cho mình chó ngáp phải ruồi.Khương Tử Nha vừa nghe, đang định trả lời không có, bỗng nhiên thoáng thấy Nhiên Đăng nháy mắt vớimình, liền sửa lời, nói:- Từng có mật thám báo lại, hình như trong Thương doanh có người này. Chẳng qua người này cực kỳgian xảo, rất hay che dấu diện mạo.Hai chữ “gian xảo” này lại càng khiến đám người Huyền Cơ chân nhân tin tưởng, không hề nghi ngờ.Nhiên Đăng đạo nhân mở miệng nói:- Bốn vị đạo hữu, Tiêu Dao Tử là quốc sư Đại Thương, mặc dù ẩn thân trong doanh nhưng với chiến sựtrọng đại như vậy, tất sẽ nhịn không nổi mà phải hiện thân. Ngày đó ở Tam Sơn Quan Thập Tuyệt Trậnchính là như thế, bốn vị không ngại, xin mời nghỉ lại trong quân, chờ đến lúc báo thù.Huyền Cơ Chân Nhân tứ tiên đều gật gật đầu, Khương Tử Nha nói ra chuyện Thanh Hư Đạo Đức chânquân và Già Lâu La bị Hóa Huyết thần đao đe dọa tính mạng. Mấy vị kim tiên Xiển giáo đều cực kỳ coitrọng tình đồng môn, vừa nghe Đạo Đức chân quân bị trọng thương, vội vàng cùng Khương Tử Nha tớixem xét. Được Nhiên Đăng đạo nhân mời, đám người Thái Huyền chân nhân cũng đi theo xem.Đạo Đức Chân Quân nhìn thấy các đồng môn, lộ ra vẻ vui sướng nhưng vẫn không thể nói nổi thành lời,chỉ có thể run rẩy toàn thân. Còn Già Lâu La vì tu vi yếu kém nên không chịu nổi, cả người quằn quại nhưsi ngốc. Các tiên nhìn miệng vết thương của hai người đều là máu đen chảy không ngừng, đều cực kỳ hoảngsợ.Huyền Cơ Chân Nhân nhíu mày nói:- Đây là vết thương bởi Hóa Huyết thần đao. Vật này cực kỳ bá đạo, nếu đã bị thương bởi Hóa Huyếtđao, gặp máu là chết. May là tu vi hai vị đạo hữu đều đã tới cảnh giới kim tiên nên mới có thể duy trì đếnlúc này, nếu không đã chẳng thể sống nổi. Chẳng qua, nếu không nghĩ cách hóa giải thì chỉ sợ hai ngườicũng khó sống quá bảy ngày.Khương Tử Nha nhìn bộ dáng Đạo Đức Chân Quân, nổi lên tình cảm đồng môn, không khỏi rơi lệ.Nhiên Đăng đạo nhân hỏi:- Tử Nha, Tây Phương giáo lần này có bao nhiêu người đến đây? Có ai có thể giải đao này được không?Khương Tử Nha lắc đầu, nói là toàn bộ người Tây Phương giáo đều trú ẩn ở một nơi bí mật gần đó, sửdụng tên giả, bình thường không chịu dễ dàng hiện thân, không biết cụ thể có bao nhiêu người, nhưng cũngbó tay không biện pháp đối với Hóa Huyết đao.Huyền Cơ Chân Nhân ra vẻ khoe hiểu biết bác học, chủ động mở miệng nói:- Khi luyện chế đao này, trong lò phân ra long hổ, định âm dương, cũng luyện ba khối đan dược có thểgiải nó. Chẳng qua người thi pháp sao có thể cùng mang giải dược theo chứ?Ánh mắt Khương Tử Nha sáng lên, nói việc Dư Nguyên bị bắt. Huyền Cơ chân nhân gật đầu, lúc nàymới nhỏ giọng nói với Khương Tử Nha vài câu. Khương Tử Nha do dự một lát, nhìn Đạo Đức chân quânđang trọng thương, rốt cuộc cắn răng đáp ứng rồi đi ra. Nhiên Đăng đạo nhân thấy Huyền Cơ chân nhânmặc dù mới gặp Khương Tử Nha nhưng dường như cực kỳ nhiệt tình, không khỏi nhíu nhíu mày.Khương Tử Nha đi vào nơi giam giữ Dư Nguyên. Lúc này Dư Nguyên đang bị Tây Phương giáo phápbảo Thiên Kệ Tác trói lại, không thể nhúc nhích. Vừa thấy Khương Tử Nha, hắn liền kêu lên:- Khương Tử Nha mau thả ta ra. Nếu không tất sẽ có người báo thù đó.Khương Tử Nha trầm giọng nói:- Thả ngươi đi cũng được, nhưng ngươi phải trao cho ta giải dược của Hóa Huyết thần đao, cứu ThanhHư Đạo Đức chân quân và La Già.Dư Nguyên suy nghĩ một chút, nói:- Cũng được, ta sẽ cho ngươi đan dược. Ngươi đem túi pháp bảo của ta đến đây, ta tự đem giải dượccho ngươi. Nhưng hóa giải xong, ngươi phải lập tức thả ta đi, không được nuốt lời.- Đó là đương nhiên.Khương Tử Nha gật đầu, đem túi pháp bảo thu được trên người Dư Nguyên ra. Dư Nguyên niệm chú,cho phép Khương Tử Nha tham nhập, sau đó lấy thần niệm di động bình ngọc chứa giải dược di động đếntay Khương Tử Nha.- Chờ ta cứu xong hai người sẽ đến thả ngươi sau.Khương Tử Nha lấy được đan dược, vội vàng đi ra.Dư Nguyên đợi nửa ngày, rốt cuộc Khương Tử Nha cũng tới. Lúc này trong tay Khương Tử Nha đã cóthêm một cái hồ lô.- Khương Tử Nha, giải dược kia hữu hiệu rồi thì ngươi mau thực hiện lời hứa, thả ta trở về!Khương Tử Nha không thèm để ý, bày hương án ra, đặt hồ lô lên trên án, mở nút hồ lô. Bên trong có mộtđạo bạch quang thẳng tắp vọt lên không trung, hiện ra một vật có mắt, có cánh dài, bảy tấc năm phân nằmngang ở phía trên bạch quang.Dư Nguyên từ lúc tu luyện được bất phôi chi thể tới nay vẫn luôn luôn tự cao, hiện giờ lại có cảm giácnguy hiểm đối với tiểu hồ lô này. Cho dù hắn có ngu ngốc cũng hiểu rằng Khương Tử Nha đã vi phạm lờihứa, muốn hại mình, lập tức chửi ầm lên:- Khương Tử Nha, đồ đê tiện vô sỉ, bội bạc, ngày sau tất chết không tử tế đâu (chết như một con chó)!Bạch quang chiếu trên nêu hoàn cung của Dư Nguyên, Dư Nguyên nhất thời mê man đi. Khương Tử Nhado dự chốc lát, rốt cuộc vẫn nói một câu:- Bảo bối xin hãy chuyển thân!Vật ở phía trên bạch quang liền chuyển động ba bốn lần, thủ cấp của Dư Nguyên đáng thương lập tức rơixuống, miệng cuối cùng vẫn phun ra bốn chữ “Bội tín khí nghĩa”Lục Áp và Huyền Cơ chân nhân từ ngoài trướng tiến vào. Khương Tử Nha vội vàng trả hồ lô lại cho LụcÁp, cảm ơn nói:- Lục Áp đạo huynh, quả nhiên là hảo bảo bối, không ngờ có thể phá được bất phôi chi thân của DưNguyên. Chẳng qua, ta vốn đã đồng ý thả hắn đi, lần này bội tín, thực là hổ thẹn trong tâm.Huyền Cơ chân nhân nói:- Tử Nha, áy náy làm gì? Giải dược tổng cộng chỉ có ba viên, cứu được hai người rồi, chỉ còn lại mộtviên. Nếu thả Dư Nguyên ra, sau này lại thi triển Hóa Huyết đao làm các vị đạo hữu bị thương thì chữa trịthế nào?Khương Tử Nha nghe nói có lý, thở dài một hơi, tạ ơn Huyền Cơ chân nhân. Lục Áp nói:- Tử Nha, lúc này sĩ khí của Chu quân rất thấp, không bằng treo thủ cấp Dư Nguyên lên trước cổng, táilập uy thế, ổn định quân tâm. Còn tiên thể của Dư Nguyên thì an tang bình thường.Khương Tử Nha tự ỷ có mấy vị cường giả Huyền Cơ chân nhân, Lục Áp và mấy vị đồng môn nữa, lạicòn thêm người của Tây Phương giáo đang ẩn núp, không còn sợ đám người Văn Trọng, lập tức phân phóquân sĩ, làm theo lời Lục Áp.Tin Dư Nguyên bị giết lập tức rơi vào trong quân Đại Thương. Văn Trọng nghe tin giận dữ, cho chém tùbinh Võ Cát, khóc không thành tiếng:- Là ta không nên nhờ sư huynh rời núi, lần này hại huynh chết, làm sao còn dám gặp mặt ân sư!Hồng Cẩm khuyên nhủ:- Thái sư xin nén bi thương, cừu của Dư Nguyên đạo hữu phải báo. Bên trong Tam Sơn Ngũ Nhạc củaThái sư còn có rất nhiều đạo hữu, hay là mời một, hai vị, có thể báo đạo cừu này.Văn Trọng lau đi nước mắt, gật đầu nói:- Tướng quân nói có lý, ta lập tức xuất ngoại tìm bạn, phải nhờ tướng quân ứng chiến ở đây cho cẩnthận.Lúc này, quân sĩ báo lại:- Ngoài doanh có một đạo nhân cưỡi hổ, tự xưng là Triệu Công Minh ở Nga Mi Sơn, La Phù Động,mang theo hai môn nhân, cầu kiến thái sư.Văn Trọng mừng rỡ:- Vừa muốn đi tìm hắn, hắn liền đến đây ngay! Sao lại may mắn thế chứ!Văn Trọng vội vàng mang Hồng Cẩm và mấy người ra ngoài nghênh đón, mời Triệu Công Minh và haimôn nhân tiến vào đại doanh. Sau khi mọi người ngồi xuống, Văn Trọng nói việc của Dư Nguyên, TriệuCông Minh giận dữ, vỗ bàn:- Láo thật! Tam giáo vốn là một, Dư Nguyên đạo hữu ứng kiếp mà chết đi thì thôi, vậy mà dám làm nhụcdi thể như vậy, còn gì là thể diện của chúng ta nữa! Để ta đi xem, cũng chém vài cái đầu của người TâyPhương giáo và Xiển giáo, treo lên trước cổng doanh.Văn Trọng cả kinh nói:- Đạo huynh nói như vậy là sao? Chẳng lẽ trong Chu quân, ngoài Xiển giáo còn có cả người của TâyPhương giáo à?Triệu Công Minh gật gật đầu:- Ta được tin tức của Thân Công Báo đạo hữu, Xiển giáo cấu kết với Tây Phương giáo, muốn gây khókhăn cho Văn đạo hữu, cho nên tới tương trợ. Chẳng qua… Thân đạo hữu khó chống lệnh thầy, từ nay vềsau chỉ sợ rằng khó có thể phối hợp với chúng ta nữa.Văn Trọng tự nhiên biết Thân Công Báo rất trọng tình người, đáng tiếc là xuất thân Xiển giáo, ca thánmột hồi, nói với Triệu Công Minh:- Có đạo huynh ở đây thì dễ dàng phá địch thôi. Lúc này cũng đã tối rồi, không nên khinh động, cứ đểngày mai thảo chiến đi.Triệu Công Minh gật đầu, lập tức nghỉ lại trong doanh, không nói chuyện nữa.-----------------------------Sáng sớm hôm sau, trong Đông Giao trang viên ở Triều Ca.Cửa phòng Long Cát công chúa mở, hiện ra thân hình của Trương Tử Tinh.Bích Vân Đồng Nhi được phân phó, đã nhiều ngày không tới gần phòng Long Cát Công Chúa, mà vẫn thủhộ ở đại môn trước sân. Nàng thấy Trương Tử Tinh từ xa, liền đi tới đón. Vị Tiêu Dao Tử này ở trongphòng Long Cát công chúa đã năm ngày năm đêm, đến giờ mới xuất hiện trở lại.Chương 325: Tứ Linh Chung Tề! Khanh Nhập Ngã Mộng Do Tự TỉnhNăm ngày này rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, có lẽ đơn giản không cần đoán cũng nghĩ ra được, nhưngBích Vân Đồng Nhi không dám hỏi nhiều, mặc kệ thế nào thì sự tình cũng đã xảy ra rồi.Trương Tử Tinh quay đầu, nhìn thật sâu vào trong phòng:- Long Cát, ta đi trước, xử lý xong vụ việc sẽ lập tức về với nàng.Phía sau cửa truyền đến thanh âm bình tĩnh của Long Cát công chúa, tựa như lạc chủ đề:- Mộng cuối cùng chỉ là mộng, rốt cuộc vẫn phải tỉnh dậy.Trương Tử Tinh định nói gì đó, trong phòng Long Cát công chúa đã vang lên tiếng đàn nhẹ nhàng, nhưkhông muốn nhiều lời với hắn. Bích Vân Đồng Nhi nghe làn điệu có chút quen tai, cẩn thận suy nghĩ, hóa rađúng là khúc “Táng Hoa Ngâm” trong Hồng Lâu Mộng mà Tiêu Dao Tử từng diễn tấu. Hiện giờ nghe côngchúa nhà mình diễn tấu, chỉ cảm thấy bi thương thê lương, cảm động lây, không hề thua kém gì ngày đóTiêu Dao Tử đã diễn tấu.- Hoa tạ hoa phi hoa mãn thiên, hồng tiêu hương đoạn hữu thùy liên? (Hoa cười, hoa nở, hoa khắp chốn;hoa tàn, hoa héo có ai thương?)Trương Tử Tinh hạ giọng ngâm nga, chậm rãi đi ra.Thấy Bích Vân Đồng Nhi khi, hắn bỗng nhiên lớn tiếng nói một câu:- Đồng nhi, ngươi nói cho Công Chúa, tương lai của ta với nàng không phải mộng! Nàng là thê tử của ta,vĩnh viễn là như vậy!Câu này nói với Bích Vân Đồng Nhi, nhưng thực tế là trả lời câu nói kia của Long Cát công chúa.Thê tử? Công chúa và hắn…Bích Vân Đồng Nhi trong lòng khiếp sợ, ngây thơ gật gật đầu, chỉ thấy Tiêu Dao Tử không có do dự nữa,cũng không quay đầu lại, nhanh chóng rời đi. Đợi cho bóng dáng Tiêu Dao Tử hoàn toàn biến mất khỏi tầmmắt, tiếng đàn Long Cát Công Chúa cũng xảy ra biến hóa, đúng là khúc mà Bích Vân Đồng Nhi yêu thíchnhất – “Hữu Sở Tư”Dọc đường đi, Trương Tử Tinh tâm thần kích động, trong đầu hiện ra chuyện đã xảy ra mấy ngày nay.Rốt cuộc vẫn chiếm được Tiên linh khí.Vậy là tiên linh, huyền linh, yêu linh, nhân linh, tứ khí đã tụ đủ trong người.Trương Tử Tinh thừa nhận, về điều này quả thực hắn có tư tâm. Nhưng đồng thời hắn cũng xác định tâmý của mình. hắn thực sự muốn có được Long Cát công chúa, cả con người nàng và trái tim nàng.Hắn không hy vọng dùng sức mạnh hoặc phương pháp có thể gây đau khổ cho Long Cát công chúa đểchiếm hữu nàng. Hắn muốn nàng thực sự hiểu được tâm ý của mình. Để đạt tới điểm này, Trương Tử Tinhđã sử dụng sức mạnh mà mình mới lĩnh ngộ được: Vực!Chẳng biết hắn có phải kẻ đầu tiên đem sức mạnh “Vực” này vận dụng trong loại việc bạn tình của tiênnhân này không.“Vực” này biến hóa thành thế giới Hồng Lâu Mộng. Trong thế giới đó, Long Cát công chúa “xuyên việt”thành nhân vật nàng thích nhất là Lâm Đại Ngọc. Còn hắn đương nhiên thành Giả Bảo Ngọc. Cũng như hếtthảy các chuyện “xuyên việt”, toàn bộ chuyện Hồng Lâu Mộng đều vì có bọn họ đến mà xảy ra những thayđổi rất lớn. Thay đổi từ những tình tiết nhỏ nhất đến tình tiết mẫu chốt, thậm chí là cả kết cục.Ở thế giới này, Lâm Đại Ngọc vẫn xinh đẹp, thông minh tuyệt đỉnh, kiên trinh ngây thơ, tài hoa hơnngười như cũ. Giả Bảo Ngọc cũng thông minh, thanh tú, tình cảm chân thành, tha thiết, mà bản tính nổi loạnlại càng thêm mãnh liệt. Hai người đều mất đi tiên thuật và pháp lực vốn có, chỉ lưu lại trí tuệ và trí nhớ.Hai người gặp nhau lần đầu ở đại quan viên, hoàn toàn dựa theo nội dung vở kịch mà phát triển, quen biếthiểu nhau, tương thân tương ái.Ở tình tiết mấu chốt của nội dung vở kịch, Giả Bảo Ngọc phá được mưu kế củ Vương Hi Phượng(Phượng ớt nhỉ), cũng không thành thân với Tiết Bảo Thoa mà lợi dụng kế giả điên, cuối cùng kết thànhquyến thuộc với Lâm Đại Ngọc. Kết cục cuối cùng, tuy rằng Vinh quốc phủ tan nát nhưng Giả Bảo Ngọc vàLâm Đại Ngọc đã có dự kiến từ trước, rời khỏi cổ phủ từ sớm, ẩn cư thế ngoại, từ đó về sau tiêu diêu tựtại như chim liền cánh. Đó cũng là kết cục hoàn mỹ mà chuyện xưa không đạt được.Trong thế giới Hồng Lâu Mộng mà “Vực” chế tạo ra, Trương Tử Tinh cũng không hề thi triển tâm thuậtgì. Long Cát công chúa từ đầu tới cuối đều tỉnh táo, cũng hiểu được Giả Bảo Ngọc kia chính là Trương TửTinh, “Thiên tử Đại Thương”, dùng tên giả Tiêu Dao Tử. Nhưng nàng cũng không hề có biểu hiện gì phảncảm mà ngược lại hoàn toàn hòa nhập vào nhân vật Lâm Đại Ngọc. Cho dù khi hai người động phòng hoachúc, đến thời điểm cá nước thân mật, nàng cũng không hề cự tuyệt mà đồng tình phối hợp với hắn, bắt đầutiến trình song tu chân chính.Có lẽ bởi vì phối hợp ăn ý, thuận lợi song tu, có lẽ bởi vì tiên thể của Long Cát công chúa cung cấp sứcmạnh vô cùng cường đại nên có thể duy trì “Vực” liên tục suốt năm ngày năm đêm, cho đến khi Hồng LâuMộng viên mãn kết thúc.Vì việc Đông Giao, hắn cũng đã nhiều lần giải thích với Đại Ngọc ở trong “Vực”. Khi đó nàng đều dịudàng cười bao dung. Hắn cũng thực hiện lời hứa hẹn với nàng, vì nàng mà từ bỏ hết thảy, vứt bỏ phú quýcủa Vinh quốc phủ, cùng nàng ẩn cư sống quãng đời còn lại.Cũng không nghĩ rằng sau khi “Tỉnh” lại, Long Cát lại khôi phục thành bộ dáng lạnh như băng, không hềcó nửa điểm ân ái triền miên trong “Vực”. Chẳng trách nàng mới nói “Mộng cuối cùng chỉ là mộng”, hay lànàng đã thực sự tỉnh mông sao?.Không, Trương Tử Tinh cảm giác được trong tâm nàng hoàn toàn không đóng băng như bề ngoài. Ởtrong “Vực”, màn thiệt tình tương đãi với hắn đều không phải là giả bộ. Có lẽ nàng hoàn toàn hiểu đượctâm ý của hắn, chỉ có điều bế tắc trong lòng kia vẫn chưa rũ bỏ được. Trương Tử Tinh tin tưởng nhất địnhcó thể tiêu trừ được bế tắc trong lòng nàng, giải thoát tâm ý chân chính, khoái khoái lạc lạc làm nữ nhâncủa hắn.Song tu cùng tiên nữ quả nhiên thu hoạch sức mạnh cực kỳ bất phàm, Trương Tử Tinh cảm giác đượctiên lực trong cơ thể đã đạt tới một mức độ trước đó chưa từng có, cũng không rõ đã đột phá đỉnh cao củaKim tiên trung giai cảnh giới lúc trước hay chưa. Nhưng có một việc rất kỳ quái: quả thật hắn thu được tiênlinh khí từ trên người Long Cát công chúa. Loại tiên linh khí này vô cùng hung hậu, hoàn toàn khác hẳn sovới nhân linh khí nhàn nhạt, yêu linh khí nhanh chóng, huyền linh khí nhẹ nhàng.Chẳng qua, hiện giờ thu được tiên linh khí, Trương Tử Tinh lại kinh ngạc phát hiện, hóa ra loại tiên linhkhí này vẫn tồn tại trong cơ thể hắn, chỉ có điều cảm giác cực kỳ mờ nhạt. Hiện giờ liên tục song tu vớiLong Cát công chúa hai ngày, loại lực lượng này mới nổi lên mãnh liệt, cho nên mới có thể khẳng định loạilực lượng vốn ở trong cơ thể này chính là tiên linh khí.Chẳng qua tiên linh khí vốn có này từ đâu mà tới vậy?Trương Tử Tinh mặc dù suy nghĩ nát óc vẫn không lý giải nổi, đành trơ mắt mặc kệ nan đề đó. Hơn nữa,mặc dù đã tụ tập đủ tứ linh lực nhưng vẫn cần phải hoàn toàn dung nhập một cách cân bằng vào bốn mạchthủ thiếu, thủ thái, túc thiếu, túc thái. Có lẽ khi đó mới có thể mô phóng được sức mạnh hỗn độn. Nếu cóđại ngộ và đại cơ duyên, thậm chí còn có thể mượn dịp này lĩnh ngộ hỗn độn lực chân chính, tức là sứcmạnh của thánh nhân.Nhưng không phải tụ tập đủ tứ linh lực là trăm phần trăm có thể trở thành huyền tiên, thậm chí là thánhnhân. Cơ duyên và ngộ tính như của Hiên Viên hoàng đế mà cũng chỉ có thể lĩnh ngộ tới cảnh giới tiếp cậnhỗn độn lực, cuối cùng dừng lại ở cảnh giới huyền tiên.Hay nói cách khác, tứ linh lực chính là một điều kiện trụ cột để cung cấp một khả năng phát sinh biếnhóa, còn có thể phát sinh biến hóa hay không thì mấu chốt là tại bản thân. Có khi cả đời cũng không thể lĩnhngộ. So vói người tự mình gian khổ tu luyện, tự mình tham ngộ, tìm hiểu thì trụ cột này quả thật là một cáiđường tắt.Việc Trương Tử Tinh trước mắt cần phải làm chính là phân ngưng tứ linh lực này về bốn mạch, sau đóan tâm tham ngộ. Đồng thời, khúc mắc của Long Cát công chúa cũng cần tinh tế, từ từ khai giải.Từ sau khi Trương Tử Tinh lập Thương Thanh Quân, ban bố hịch văn thảo nghịch, trong triều trên dướimột lòng. Hơn nữa, Tỷ Can và Thương Dung sớm biết một số bí mật, khi cần thiết cũng có thể tham gia vớiThương Thanh Quân quyết đoán đại sự. Khi Trương Tử Tinh đổi sang một thân phận khác làm việc màkhông lên triều cũng không ảnh hưởng tới công việc sự vụ hàng ngày trong triều. Ngược lại, có Tỷ Can vàThương Dung công nhiên che dấu nên mấy ngày hắn song tu với Long Cát công chúa, cả Triều Ca đều hếtthảy bình thường.Nhưng chiến báo mới nhất từ tiền phương lại không thể làm cho Trương Tử Tinh an tâm: Dư Nguyên, đệtử của Kim Linh Thánh mẫu đã chết, còn bị bêu đều làm uy! Trương Tử Tinh mới quen Dư Nguyên khiđoạt bảo ở Nam Hải, còn khi tìm Hỗn Độn chung ở Đại Dư tiên sơn đã biết rõ năng lực của Dư Nguyên.Dư Nguyên có thân thể kim cương bất hoại, cho dù là thần binh lợi khí cũng khó thương tổn. Hiện giờ cóthể phá hỏng thân thể kim cương bất hoại của Dư Nguyên, cho dù không phải Lục Áp trong nguyên tác cũnglà địch nhân cực kỳ cao cường.Trương Tử Tinh lo lắng hồi lâu, tạm thời dừng lại việc tu luyện với Long Cát công chúa, triệu mọi ngườiđến thương nghị. Cuối cùng, hắn quyết định tự mình đi tới Kim Kê Lĩnh một chuyến, cùng đi có HìnhThiên. Bởi vì Thương Thanh Quân lo lắng nên còn bắt đem theo ba người Viên Hồng, Tào Bảo, TiêuThăng.Điều đáng tiếc chính là trước khi ra đi, Trương Tử Tinh đi tới trang viên định từ biệt Long Cát côngchúa thì thấy đã đóng cửa. Bất kể hắn tốn bao nhiêu nước bọt cũng đều không thành công.Nhưng Trương Tử Tinh không hề biết rằng sau khi hắn rời đi chưa lâu, trong phòng phía sau đại mônđóng chặt kia mơ hồ vang lên tiếng đàn “Tống biệt”Lại nói ở Kim Kê Lĩnh, Triệu Công Minh chờ đợi tới ngày thứ hai liền cưỡi hổ đi thẳng tới Chu doanh.Văn thái sư sợ Triệu Công Minh sơ sảy, cưỡi Mặc Kỳ Lân và Ma gia tứ tưởng đuổi theo, đích thân lượctrận.Triệu Công Minh cưỡi hổ đi tới, đứng ngoài Chu doanh hô to:- Tây Chu Thừa tướng Khương Tử Nha mau tới gặp ta!Khương Tử Nha nghe báo lại có đạo nhân cưỡi hổ kêu gọi, trong lòng biết người này chắc chắn phải làđạo đức chi sĩ, lập tức mời Nhiên Đăng đạo nhân mấy người đi ra ngoài doanh để gặp.Nhiên Đăng đạo nhân thấy người đeo mặt nạ kỳ dị, đúng là Triệu Công Minh nổi danh trong tiên nhânTriệt giáo, thầm giật mình dùng tiên thức nói với Khương Tử Nha:- Người này là Triệu Công Minh ở Nga Mi sơn, La Phù Động, là môn nhân Triệt Giáo, cực kỳ cao thủ.Ngươi hãy tùy tình thế mà ứng phó.Khương Tử Nha nghe vậy, giục Tứ Bất Tướng tiến lên thi lễ nói:- Hóa ra là Nga Mi Sơn, La Phù Động, Triệu đạo hữu, không biết tới đây có gì chỉ bảo?Triệu Công Minh cười lạnh nói:- Ngươi đã biết lai lịch của ta, ta cũng không muốn tốn nhiều nước bọt với ngươi. Xiển giáo các ngươicấu kết với Tây Phương giáo, giết chết Dư Nguyên đạo hữu, lại bêu đầu ở cổng doanh, quả thực là đánggiận! Khương Thượng, ta biết ngươi là môn hạ Ngọc Hư Cung, hôm nay tới đây tất nhiên là muốn xem caothấp! Ngươi còn chưa đủ đạo hạnh, không xứng để ta ra tay. Ngươi mau gọi người đằng sau ra đây!Khương Tử Nha nghe thấy Nhiên Đăng đạo nhân cũng phải dùng “cực kỳ cao thủ” để nói về Triệu CôngMinh, tất nhiên là không dám chần chừ, vội lui trở về. Trong các tiên Xiển giáo, Đạo Hạnh thiên tôn cáugiận Triệu Công Minh càn rỡ, cất bước đi ra:- Triệu Công Minh, ngươi không nhìn được toàn cục, tự mê hoặc lòng mình, làm việc nghịch thiên, hômnay đến đây chắc chắn là tuyệt lộ!Triệu Công Minh giận dữ, cưỡi hắc hổ đi tới, cầm Thần Tiên (roi thần) trong tay đánh về phía Đạo Hạnhthiên tôn. Roi thần kia lấp loáng như điện, đánh cho đất rung, núi lở, cực kỳ lợi hại. Đạo Hạnh thiên tônmặc dù miệng nói vậy nhưng cũng đã nghe đại danh Triệu Công Minh, không dám chậm trễ, vội tung KimLong Đoản đánh ra.Kim Long và Thần Tiên giao tranh một chỗ, nhất thời khó phân cao thấp. Triệu Công Minh ra tay cựcnhanh, vừa mới tung Thần Tiên, lại xuất ra Phược Long Tác. Nhất thời ngân quang sáng lên, Đạo Hạnhthiên tôn còn chưa kịp phản ứng đã bị trói lấy. Triệu Công Minh cầm lấy Phược Long Tác đang trói ĐạoHạnh thiên tôn, ném về phía Văn Trọng.Văn Trọng thấy thế, lệnh cho Ma gia tứ tướng khống chế Đạo Hạnh thiên tôn, lấy phù chú Triệt giáo tạmthời phong ấn hoạt động. Đạo Hạnh thiên tôn tu vi vốn cao hơn Văn Trọng và Ma gia tứ tướng nhưng lầnnày bị Phược Long Tác trói chặt, không thể nhúc nhích nên chỉ còn cách tùy ý để người xử lý. Kim LongĐoản mất đi người không chế cũng tự nhiên biến mất.Xích Tinh Tử cùng Đạo Hạnh Thiên Tôn giao tình không phải là ít, thấy thế vội vàng lao ra trận. TriệuCông Minh không đợi Xích Tinh Tử thi triển Âm Dương Kính, tay nhanh chóng lấy ra một vật, đúng làĐịnh Hải thần châu. Định Hải Châu kia tế ở không trung, có ngũ sắc hào quang, ngay cả thần tiên cũng nhìnkhông rõ. Thần châu nhoáng lên, đánh thẳng xuống Xích Tinh Tử. Mặc dù trên người Xích Tinh Tử mặcBát Quái tử thụ tiên y nhưng vẫn không thể chống nổi, bị đánh ngã xuống đất.Triệu Công Minh thấy Văn Trọng đã chế phục Đạo Hạnh Thiên Tôn, lúc này vẫy tay, Phược Long Táclại bay trở về trong tay.Nhiên Đăng đạo nhân thấy Triệu Công Minh giơ tay nhấc chân liền đánh bại hai người, lấy làm kinh hãi,vội vàng nói vài câu với Khương Tử Nha. Khương Tử Nha cố lấy dũng khí, vỗ Tứ Bất Tướng, lao ra trận,kêu lên:- Triệu đạo hữu khoan hãy động thủ!Triệu Công Minh hừ lạnh một tiếng, cũng không thèm nhìn, ngũ sắc hào quang trong tay lại tế ra. Đã thấytrong tay Khương Tử Nha nắm một cây hoàng kỳ (cờ vàng), có ngàn đóa sen vàng, bảo vệ thân thể, ngũ sắchào quang không thể đánh xuống. Đây đúng là một trong những chí bảo của Ngọc Hư Cung, Mậu Kỷ HạnhHoàng kỳ. Mà cũng không rõ siêu cấp tham trắc khí Đả Thần Tiên có trong tay Khương Tử Nha hay không.Khương Tử Nha dù sao tu vi vẫn thấp kém, dù có Hạnh Hoàng kỳ trong tay nhưng toàn thân vẫn bị áplực của Định Hải Châu gần như ngẹt thở. Tọa kỵ Tứ Bất Tướng cũng không thể gầm thét nổi, bốn vó dầndần chìm vào trong đất rắn. Quảng Thành Tử bên này vội vàng chạy tới, đem Xích Tinh Tử trở về trongtrận.Triệu Công Minh tế ra ngũ sắc hào quang bị sen vàng của Hạnh Hoàng kỳ chắn lấy, nhất thời lộ ranguyên trạng, chính là hình dạng hai mươi bốn viên hạt châu. Nhiên Đăng đạo nhân, Huyền Cơ Chân Nhâncùng Lục Áp đều người là hiểu biết uyên bác, nhìn thấy chân diện mục của ngũ sắc hào quang này, độtnhiên nhất tề chấn động, trong mắt không hẹn mà cùng lộ ra vẻ tham lam.Lục Áp mắt đảo lia lịa, không đợi Nhiên Đăng đạo nhân và Huyền Cơ chân nhân hành động, vội vàngchạy ra trước, quát lớn:- Triệu Công Minh, không được đả thương Tử Nha đạo hữu. Bần đạo là Lục Áp ở Tây Côn Lôn, đặcbiệt đến thử xem thủ đoạn Triệt giáo thế nào.Nhiên Đăng đạo nhân và Huyền Cơ Chân Nhân đều là hạng người tâm cơ thâm trầm, thấy Lục Áp tíchcực cướp đường xuất trận như vậy, chắc chắn cũng đã nhìn được lai lịch của hai mươi bốn hạt châu, ý đồcướp lấy, không khỏi thầm mắng thằng lùn giảo hoạt.Giờ khắc này, trong lòng hai người không hẹn mà cùng dấy lên hy vọng Lục Áp sẽ thất bại.Chương 326: Định Hải Thần Châu Nhiếp Quần TiênTriệu công minh thấy gã lùn kia còn rất trẻ nhưng tu vi của hắn chí ít cũng là huyền tiên trung giai nên lậptức không dám khinh thường, bỏ qua Khương tử nha mà tập trung chú ý lên người Lục yểm.Triệu công minh thường tiên hạ thủ vi cường nên lần này cũng không khách sáo mà xuất ngay ra roi thầnđánh Lục yểm. Cây roi thần liền hóa thành hàng nghìn chiếc bay múa trên không trung, khiến Văn thái sưthầm khen không ngớt.Lục yểm thi triển thần thông, thân hóa cầu vồng xuyên qua vạn chiếc roi thần với tốc độ không còn gì đểnói. Tốc độ của cầu vồng quá nhanh nên dù có hàng nghìn chiếc roi mà không cái nào có thể đánh trúnghắn.Biểu hiện của Lục yểm khiến Triệu công minh cảnh giác cao độ, tập trung toàn bộ tinh thần đối phó. Hắnđang chỉ huy roi thần truy kích cầu vồng bỗng cảm giác nguy hiểm liền cấp tốc ném Phược long tác ra đằngsau.Thì ra, phía sau Triệu công minh chợt xuất hiện thêm một Lục yểm đang định đánh lén mà bị phát hiện.Lục yểm từng lĩnh giáo sự lợi hại của Phược long tác trong tay Trương tử tinh nên biết một khi bị nóquấn lấy khó có thể thoát, liền hóa thành cầu vồng né đi. Cầu vồng do Lục yểm hóa thành thực sự rất diệu,trong nguyên tác cũng được miêu tả có thể tránh thoát hầu hết pháp bảo công kích.Nhưng đó mới chỉ là hai phân thân của Lục yểm, còn bản thân hắn lại ở phía trên đầu Triệu công minh,trong tay cầm một chiếc hồ lô- chính là Trảm tiên phi đao đã giết chết Dư Nguyên. Phân thân thuật này vốnlà bí truyền yêu tộc, mặc dù lúc đầu bại dưới tay Hình thiên nhưng với tiên nhân bình thường khó có thểbiết được lợi hại trong đó.Triệu công minh dường như chưa phát hiện ra Lục yểm trên đầu mà chỉ điều khiển Phược long tác đuổitheo mục tiêu, trong mắt Lục yểm chợt dày đặc sát khí, nhìn thẳng xuống Triệu công minh mà rút nắp hồ lôra.Nhưng đúng lúc đó, Triệu công minh bỗng buông tiếng cười nhạt, Lục yểm còn chưa hoàn toàn mở nắphồ lô thì đã thấy trên đỉnh đầu lấp lánh hào quang ngũ sắc cùng với một lực lượng kinh khủng đè xuống.Trong lòng Lục yểm biết không ổn, đang muốn hóa cầu vồng mà chạy nhưng rốt cục vẫn chậm nửa bước„Thịch“ một tiếng đã bị Định hải thần châu rơi trúng vai, hai gã phân thân cũng cảm ứng nên liền nhanhchóng quay lại hợp thể, biến thành một Lục yểm nhưng sắc mặt trắng bệch, tựa hồ bị thương không nhẹ.Lục yểm không thể ngờ rằng Triệu công minh có thể phá được phân thân thuật của mình, hơn nữa còn cócó thể nhất tâm tam dụng, cùng lúc chiếu cố ba mục tiêu. Càng đáng sợ hơn là Triệu công minh chỉ có mộtmình mà xuất thủ so với ba Lục yểm còn nhanh hơn một chút !Trong nguyên tác, Triệu công minh vốn là người thi triển pháp bảo nhanh tay có tiếng. Phược long táctrói Hoàng long chân nhân, Định hải thần châu liên tiếp đánh bại mười một vị kim tiên Xiển giáo khôngchừa một ai. Phải biết rằng, ngoài Hoàng long chân nhân bị trói thì mười một kim tiên kia hầu hết đềumang dị bảo cùng dị năng, nhất là Quảng thành tử tối thiện đánh người trước mà vẫn bị Triệu công minhđánh bại. Sau đó toàn bộ kim tiên đều bị Triệu công minh đánh bại với cùng một phương pháp, trong lúcnhất thời Triệu công minh đã tiến tới cảnh giới „Thiên hạ anh hùng mạc năng đương“.Nói đến cũng là Lục yểm không may, một trong các diệu dụng của Thượng thanh tiên quyết mà Triệucông minh lĩnh ngộ là Thiên thanh địa minh, không chỉ có thể chống đỡ các loại huyễn thuật mà còn có thểphát hiện bảo vật trong thiên địa; tác dụng thứ hai là phân tâm thuật, có thể nhất tâm đa dụng, chú ý támphương, chính nhờ hai loại thần thông này mà Triệu công minh mới có thể được tán là người dùng phápbảo nhanh tay nhất. Hôm nay vừa lúc khắc chế phân thân thuật của Lục yểm, nếu để Lục yểm thi triển Trảmtiên phi đao thì chỉ sợ thắng bại sẽ nghịch chuyển mất.Tốc độ độn thuật của Lục yểm hơn xa Triệu công minh nhưng tốc độ xuất thủ tuyệt đối kém hơn, nếuTriệu công minh không khinh địch thì bằng Định hải thần châu Lục yểm đã khó có thể thắng được.Định hải thần châu có tất cả hai mươi bốn viên, có thể kết hợp một thể, phát động cường lực công kích,truyền thuyết sau này hóa thành nhị thập tứ thiên, uy lực cực kỳ kinh khủng. Định hải thần châu còn có mộtđặc tính, địch nhân tu vi càng cao thì uy lực lại càng mạnh. Lục yểm bị trúng một kích, bản thân lại khôngcó pháp bảo phòng ngự nên thương thế còn nặng hơn Xích tinh tử. Rốt cục hắn cũng có vài phần bản lĩnh,không đợi Triệu công minh truy kích đã trực tiếp hóa cầu vồng bay đi, tránh được nguy hiểm đến tính mạngnhưng chịu thiệt lớn.Lục yểm thua trận khiến Nhiên đăng đạo nhân hiểu rõ sự đáng sợ của Triệu công minh, tự nghĩ mìnhkhông phải là đối thủ nên lập tức thu hồi lòng tham, âm thầm tính toán. Độ ách chân nhân cùng Thái vi chânnhân cũng kinh ngạc không ngừng, mà hai người đó nhận ra lai lịch của Định hải thần châu còn không có gìnhưng Huyền cơ chân nhân cũng biết. Huyền cơ chân nhân tự nhận tu vi còn trên Triệu công minh, lại thêmpháp bảo Chấn thiên chuy, Hãm địa ngọc trong tay nên dù không đoạt được Định hải thần châu thì cũngkhông có khả năng bị thua chạy giống như Lục yểm.Huyền cơ chân nhân vừa nghĩ vậy nên cất bước ra khỏi hàng nói :“Triệu đạo hữu, bần đạo Huyền Cơ cóchuyện muốn nói .“Triệu công minh thấy hắn từ trong chỗ của Xiển giáo đi ra, thầm nghĩ chắc là cùng nhóm với Khương tửnha nên lãnh đạm nói :“Hôm nay ngươi ta hai bên là địch nhân, muốn đánh cứ đánh, làm gì phải tốn nướcbọt.“Nói xong, ngân quang chớp động, Phược long tác nhanh chóng vụt về phía Huyền cơ chân nhân. Huyềncơ chân nhân sớm có phòng bị, Hãm địa ngọc trong tay tỏa sáng, Phược long tác bị hào quang kia chiếu rọiliền ngừng lại không tiến lên tiếp được,. Triệu công minh nhíu mày, Phược long tác tự động biến mất rồichợt xuất hiện trong tay hắn.Huyền cơ chân nhân nói rằng :“Chậm hãy động thủ, ta cần nói một chuyện rồi phân cao thấp chưamuộn.“Triệu công minh nhận ra thực lực Huyền cơ chân nhân trác tuyệt, theo thói quen tiên hạ thủ vi cường nênthầm cầm Định hải thần châu trong tay . „Ngươi nói đi!“Không phải duy nhất hắn mà Huyền cơ chân nhân cũng lén lấy Chấn thiên chuy ra, chuẩn bị tùy thời đánhlén, trong miệng cất lời :“Triệu đạo hữu có quen Tiêu dao tử không ? Có phải từng đem Phược long táccho hắn mượn hay không ?“„Tiêu dao tử?“ Triệu công minh giật mình trả lời :“ Ta từng nghe được tên Tiêu dao tử từ một vị đạohữu, hắn từng cùng các đạo hữu Kim ngao đảo lập Thập tuyệt trận đại chiến kim tiên Xiển giáo ở Tam sớnquan. Tuy bị phá năm trận nhưng Xiển giáo cũng mất Thái Ất, Ngọc Đảnh hai vị chân nhân. Tiêu dao tửcòn thi triển Huyễn ma trận giết Ngọc Đảnh, bắt Quảng thành tử, quả là cao thủ ! Ta tuy muốn kết giao vớihắn nhưng tiếc rằng chưa có duyên gặp mặt, sao có thể cho mượn Phược long tác được ?“Nhiên đăng đạo nhân nghe Triệu công minh kể lại chiến tích của Tiêu dao tử trong Thập tuyệt trận khôngkhỏi lộ ra vẻ xấu hổ, chúng tiên Xiển giáo cũng đều nổi giận. Nhiên Đăng vốn nhận ủy thác của Nguyênthủy thiên tôn làm chủ đại cục, tới Tam sơn quan phá Thập tuyệt trận nhưng lại tổn mất Ngọc Đảnh cùngThái Ất khiến Nguyên thủy thiên tôn cực kỳ bất mãn, thiếu chút nữa đã thu hồi Ngọc hư ấn. Mà Độ áchchân nhân cùng Thái vi chân nhân cũng tự hiểu : chiến tích của Tiêu dao tử không chỉ có vậy, sau bị ba gãhuyền tiên bọn họ đón đánh mà Tiêu dao tử còn thành công chạy thoát, Vẫn lôi châu của Độ ách chân nhânbị thu, nếu chỉ luận thực lực thi còn hơn xa mười hai kim tiên…Huyền cơ chân nhân nghe vậy trong lòng càng dâng lên vạn trượng gợn sóng ---Phược long tác hóa rakhông phải mượn từ chỗ Triệu công minh ! Phược long tác tuy có hai chiếc nhưng trong thiên hạ chỉ có hai,một ở chỗ Triệu công minh, còn một ở …Như vậy xem ra, lúc đầu Tiêu dao tử dùng chính là ? Như vậy lúc đó tại Phượng hoàng sơn Thanh loanđấu khuyết chẳng lẽ không phải là… bị nàng lừa ? Vì sao Long Cát lại giúp đỡ Tiêu dao tử ?Vốn Huyền cơ chân nhân định tìm một lý do công khai để đánh bại Triệu công minh rồi cướp Định hảithần châu, dù giáo chủ Triệt giáo tìm tới thiên đình cũng có thể dùng chuyện Tiêu dao tử dùng Phược longtác làm lý do mà không trả Định hải thần châu.Nhưng, sự tình hôm nay đã ra ngoài dự liệu, dù tâm cơ Huyền cơ chân nhân thâm trầm cũng không khỏihỗn loạn, bấy giờ chỉ nghe Triệu công minh hét lớn :“Xem đây!“Huyền cơ chân nhân vừa phân thần Triệu công minh đã chớp thời cơ phát động công kích, hắn đã sớmnhận ra tru vi đối thủ ở trên mình nên vừa ra tay đã dùng pháp bảo mạnh nhất : Định hải thần châu!Tiếng quát kia khiến Huyền cơ chân nhân bỗng tỉnh lại, lúc đó chỉ thấy ngũ sắc hào quang đang hạ xuốngđỉnh đầu mình. Huyền cơ chân nhân liền phát động phòng ngự của Hãm địa ngọc, vậy mà Định hải thầnchâu uy lực kinh người, tuy không xuyên qua được phòng ngự của Hãm địa ngọc nhưng trên thân ngọc đãcó một vết nứt. Nếu tiếp tục mạnh mẽ sử dụng Hãm địa ngọc tất sẽ bị phá hủy.Huyền cơ chân nhân kinh hãi, không dám liều mạng, thu hồi Hãm địa ngọc vội vã lui về phía sau. Thếnhưng Triệu công minh ra tay thực sự quá nhanh, thu phát pháp bảo hầu như không hề trở ngại, một kíchkhông đắc thủ lần thứ hai ném ra đã nhanh như chớp. Lần này, ngũ sắc hào quang hung hăng nện trên lưngHuyền cơ chân nhân, đánh cho tam muội chân hỏa cùng tiên huyết Huyền cơ chân nhân đều phun ra bathước.Chúng tiên Xiển giáo thấy hai gã huyền tiên cường đại đều bị ngũ sắc hào quang của Triệu công minhkích thương bại quay về nên nào còn dám vọng động. Độ ách chân nhân cùng Thái vi chân nhân cũng khôngtùy tiện xuất thủ để tránh khỏi tự rước lấy nhục. Triệu công minh hô vài tiếng nhưng không thấy ai bước rabèn cười lạnh một tiếng, cưỡi cọp áp giải Đạo Hạnh thiên tôn tiến về phía Văn thái sư.Quảng thành tử mắt thấy Đạo Hạnh thiên tôn rơi vào tay đối thủ, không kiềm chế được hét lớn một tiếngxuất ra Phiên thiên ấn đuổi theo :“Triệu công minh, thả Đạo Hạnh thiên tôn ra !“Triệu công minh quay lại, không đợi Phiên thiên ấn của Quảng thành tử bay tới đã ném Định hải thầnchâu ra, Định hải thần châu phát sau mà đến trước, đánh bay Quảng thành tử xuống đất, Nhiên Đăng ở cạnhthở dài một tiếng sai Từ Hàng đạo nhân mang Quảng thành tử trở về.„Xuất thủ nhanh quá!“ Một lời khen vang lên :“Vạn bàn giai phá, duy khoái bất phá! (tất cả đều có thểphá trừ tốc độ) Tốc độ xuất thủ của Triệu đạo huynh thật khiến người ta bội phục!“Chỉ thấy phía trước chợt có năm nam nhân xuất hiện, trong hai người phía trước có một người thoángcao hơn, mặc một thân đạo bào, trên má trái còn có một vết đao chém nhàn nhạt, người đó vạm vỡ, còn cóba người theo sau. Triệu công minh cảm thấy cảnh giới của đại hán tựa hồ sâu không lường được, còn caohơn cả mình nên thầm giật mình, không khỏi nhìn lại vài lần.Văn trọng vừa thấy nam nhân kia liền kinh hãi, vội ra đón :“Quốc sư, sao người lại đến đây ?“Người kia chính là Trương tử tinh cùng Hình thiên, năm người hôm nay đến Kim kê lĩnh nghe nói Triệucông minh cùng Văn trọng tới doanh trại quân Chu khiêu chiến nên chạy tới, vừa lúc nhìn thấy Triệu côngminh thi triển Định hải thần châu đánh Quảng thành tử. Trương tử tinh thấy Triệu công minh ra tay quảnhiên nhanh lẹ không gì sánh được bèn lên tiếng khen ngợi.Trương tử tinh cười nói :“Thái sư, Tây chu phản bội là việc lớn của quốc gia, huống hồ Tây chu có chỗdựa là Xiển giáo cùng Tây phương giáo nên thực lực không phải chuyện đùa. Ta sợ thái sư có chuyện nênđến đây giúp đỡ.“Triệu công minh nghe vậy liền đoán ra người đó là Tiêu dao tử, tỉ mỉ quan sát một lúc nhận ra tu vi củaTiêu dao tử thoạt nhìn không cao nhưng thực tế đã tới cảnh giới phi phàm nội liễm, với nhãn lực của hắnmà cũng không thể nhìn thấu được thực lực chân chính. Vốn vì chuyện Thập tuyệt trận nên Triệu công minhđã có vài phần kính trọng Tiêu dao tử, bây giờ gặp mặt càng khen thầm, mặt lộ vẻ thân mật nói :“Tiêu daođạo hữu vì sao nhận ra ta ? Đại danh ngươi ta đã sớm được nghe, hôm nay gặp mặt thực là may mắn.“Trương tử tinh thầm nghĩ trong lòng : từ lần trước chúng ta đã gặp nhau rồi. Hơn nữa ta còn muốn lấy bangười em gái ngươi … có lẽ phải gọi là anh rể từ lâu rồi mới phải .Văn trọng biết thân phận thật của Trương tử tinh, thấy thiên tử không hiềm nguy hiểm mà cải trang thànhquốc sư tới tiền tuyến không khỏi hoảng sợ, bởi có người ngoài ở đó nên chỉ đành nói :“Đây là chiếntrường chứ không phải là nơi gặp mặt, quay về doanh trại rồi hãy nói.“„Đám đệ tử Xiển giáo đạo thuật thấp, cũng không đáng gì…“ Triệu công minh quay đầu khinh miệt nhìnvề phía đám tiên nhân ở xa kia rồi gật đầu nói tiếp :“Vậy theo lời Văn đạo hữu quay về doanh trại trướcđi.“Bên này đám Nhiên đăng đạo nhân nghe thấy vậy đều nghiến răng nghiến lợi nhưng không thể đáp lại,còn Độ ách chân nhân cùng Thái vi chân nhân thấy kẻ thù Tiêu dao tử đến mà cũng không dám tiến lên, chỉtrừng mắt nhìn địch nhân nghênh ngang quay về.Sau khi mọi người về đến doanh trại lại một lần nữa chào hỏi, Trương tử tinh cũng giới thiệu Hình thiêncho mọi người. Triệu công minh nghe thấy nam nhân cường tráng kia chính là Hình thiên đã từng một mìnhnghịch thiên trong lòng nhất thời kính phục. Hình thiên đối với việc Triệu công minh đánh bại cả đám tiênnhân hôm nay cũng thập phần tán thưởng, hai người liền bắt chuyện vô cùng ăn ý.Triệu công minh chợt đưa ra ý kiến muốn chặt đầu Đạo hạnh thiên tôn đem đầu treo ngoài cửa báo thùcho Dư nguyên.Trương tử tinh từng nghe Thân công báo nói về chuyện Ngọc hư sách, thầm nghĩ nếu bây giờ giết chếtĐạo hạnh thiên tôn chỉ sợ sẽ đánh động đến Nguyên Thủy thiên tôn, nếu vị thánh nhân kia giống như trongnguyên tác, không nể mặt đối phó tiểu bối e rằng sẽ có rắc rối lớn. Tuy nói hắn cũng có chuẩn bị nhưng bâygiờ bên phía Cơ phát ngoài Xiển giáo còn có thêm Tây phương giáo, cách tốt nhất là tiêu diệt từng phươngmột, không để Thông Thiên giáo chủ lâm vào cảnh một mình khổ chiến ba người.Nhưng Đạo hạnh thiên tôn cũng là không thể thả được, tâm niệm Trương tử tinh nhanh chóng suy tính,khuyên can Triệu công minh đồng thời nói muốn tự mình xử lý Đạo hạnh thiên tôn. Triệu công minh nhìn vềphía Văn trọng, Văn trọng tất nhiên đâu dám cãi lời thiên tử nên gật đầu ra hiệu với Triệu công minh, Triệucông minh cũng liền đồng ý ngay lập tức.Trương tử tinh cảm tạ Triệu công minh mà lòng thầm cao hứng : Ngọc hư sách chỉ có thể biết được sinhtử của môn nhân. Nói cách khác thì chỉ cần không giết Đạo hạnh thiên tôn thì Nguyên Thủy thiên tôn sẽkhông biết, Đối với Trương tử tinh mà nói thì một Đạo hạnh thiên tôn còn sống có tác dụng so với ngườichết còn lớn hơn nhiều, thí dụ như Long đạo nhân của Tây phương giáo giờ đang bị giam trong căn cứ lầuTrích Tinh vậy.Chương 327: Thương Minh Vương Tiếp Dẫn Tây Lai.Trong bữa tiệc ở doanh trại quân Chu sắc mặt chúng tiên Xiển giáo đều không tốt. Xích tinh tử cùngQuảng thành tử đều bị thương tích không nhẹ, trong khoảng thời gian ngắn khó có thể khỏi được, còn Huyềncơ chân nhân cùng Lục yểm đang ở chỗ khác dưỡng thương. Nhiên đăng đạo nhân trầm ngâm một hồi rồinói với Khương tử nha mấy câu, Khương tử nha liền xoay người bước đi, nghĩ lời khuyên Cơ phát thỉnhngười Tây phương giáo tới đối phó Triệu công minh.Chúng tiên Xiển giáo vừa nghe kế hoạch của Nhiên đăng đạo nhân đều tán thưởng : nếu Xiển giáo chịuthiệt thì người Tây phương giáo cũng đừng đứng ngoài, nếu là minh hữu thì phải có nạn cùng chịu. Nếu cóthể để Tây phương giáo tiêu hao bớt thực lực của đối thủ thì càng là điều không thể tốt hơn.Suy nghĩ chân chính của Nhiên đăng đạo nhân là : bất luận Xiển giáo, Triệt giáo, Tây phương giáo, cácngươi tiêu hao càng nhiều càng tốt, chỉ có mình Nhiên đăng đạo nhân lão là bình yên vô sự đến cuối cùng,chỉ cần gặp cơ hội nhất định sẽ thu được lợi ích lớn nhất.Cứ như vậy dưới sự thúc dục của Khương tử nha mà Cơ phát phải thỉnh cầu nên buổi sáng ngày hôm saungười của Tây phương giáo đã chủ động đến tìm đích danh Triệu công minh.Tuy người Tây phương giáo đều dùng tên giả nhưng từ lần chiến đấu trước với Dư nguyên đã khiến Giàlâu la cùng Khẩn na la trong Bát bộ chúng lộ diện.Năm đó khi Đại thương chinh phạt Khuyển nhung, Tây phương giáo đã thảm bại, Bất động minh vươngđứng đầu trong ngũ đại minh vương bị giết; Bát bộ chúng cũng mất Dạ xoa, Long, A tu la, Đế thích thiêncùng Ma hô la già, gần nửa trong đám tinh anh.Lần này tới doanh trại quân Thương khiêu chiến tổng cộng có bốn người, vì thương thế của Già lâu la bịHóa huyết thần đao chém còn chưa khỏi hẳn đang dưỡng thương nên lần này chỉ có Khẩn na la, Quân đồlợi đạo nhân cùng hai gã nam nhân khác, trong đó có một gã còn cưỡi trâu xanh.Triệu công minh nghe thấy có người gọi tên mình ra chiến liền cưỡi hắc hổ ra khỏi doanh trại. Văn trọngcùng Trương tử tinh sợ hắn sơ sảy nên đều ra ngoài lược trận. Hình thiên lúc đó không ở trong doanh trạivì đêm hôm trước hắn đã phải áp giải Đạo hạnh thiên tôn về Triều ca.Triệu công minh là anh trưởng của tam tiêu nên biết năm xưa Chuẩn đề tự thân vào Hoàng hà trận, suýtnữa đã hạ thân phận mà hại đến ba người em mình, quan sát một lúc gã đạo nhân dẫn đầu rồi từ sau tấmmặt nạ chợt phát ra tiếng cười nhạt :“Thì ra là những cao nhân của Tây phương giáo ! Các ngươi khôngchịu an phận ở niết bàn mà không biết sống chết can thiệp vào chuyện của Trung thổ, ý đồ dây máu ănphần. Chẳng lẽ cái bại của lần đánh khuyển nhung lần trước còn không đủ giúp các ngươi tự xét ? Nếukhông sớm quay lại thì chính là đã tự chọn đường chết đó!“Bốn gã Tây phương giáo đã từ lời kể của Cơ phát cùng Khương tử nha biết được Triệu công minh kiachính là anh trai của Tam tiêu nương nương từng lập Cửu khúc hoàng hà trận, hại chết không ít đồng môn,hôm nay thấy hắn kiêu ngạo như vậy, vừa ra đã gợi lại vết thương cũ của Tây phương giáo nên không khỏilộ ra vẻ phẫn nộ.Quân đồ lợi minh vương thoáng nhìn thấy Trương tử tinh ở đằng sau Triệu công minh liền lộ ra vẻ kinhngạc, hai tay hợp thập lên tiếng :“Tiêu dao tử đạo hữu có khỏe không ?“Trương tử tinh chắp tay trả lễ :“Quân đồ lợi minh vương đạo hữu, thì ra ngươi quả thực đã hồi sinh rồi.Ngày đó ở Nam hải ta nghe thấy tin dữ, nên cùng Hoan hỉ đạo hữu mang cam lộ của ngươi ra khỏi nơi nguyhiểm, trong lòng vẫn lo lắng. Sau đó may được gặp Chuẩn đề thánh nhân của quý giáo trong Đông hải nênbiết được đạo hữu không việc gì, thực là đáng mừng. Chỉ có điều ta là quốc sư đại thương, chịu ân sâudày, hôm nay đạo hữu cũng giúp cho nghịch thần…ta ngươi đều phải vì chủ, khó tránh khỏi có lúc phải đốiđịch cũng đừng trách !“Quân đồ lợi minh vương lộ ra vẻ tiếc hận :“Ngày đó đạo hữu cùng Hoan hỉ sư đệ mang cam lộ của tarời đi, cái ơn cứu giúp đó bần đạo không dám quên. Nếu có cơ hội ta sẽ tận tâm báo đáp.“Triệu công minh vốn không có cảm tình với Tây phương giáo, không kiên nhẫn nghe tiếp mà chiếc roithần trong tay đã chỉ về phía bốn người :“Các ngươi muốn chiến thì chiến, đừng có nhiều lời ! Chẳng lẽmuốn đến nói chuyện tình cảm để ta hạ thủ lưu tình sao ?“Bên kia Khẩn na la giận dữ bước ra :“Triệu công minh đừng vội hung hăng ngang ngược. Ta sẽ đấu vớingươi đầu tiên.“Văn trọng vừa thấy người đã giết chết Dư nguyên sư huynh bước ra liền nổi giận đến dựng tóc gáy, mắtthần trợn to. Triệu công minh cũng nghe về việc Dư nguyên bị bắt nên sát khí chợt dâng lên đầy mắt.Khẩn na la tuy tức giận nhưng cũng không dám sơ suất, quay người một vòng đã hiện ra phân thân kiacủa nàng, đồng thời liền bắt đầu đánh trống. Quả nhiên chỉ thấy thân hình Triệu công minh hơi nhoáng lên,tựa như bị âm thanh của điệu múa mê hoặc. Khẩn na la không biết hắn có thần thông Thiên thanh địa minh,loại phép mê hoặc trình độ này căn bản không có tác dụng gì, còn tưởng hắn đã bị mê man mà không khỏimừng thầm : người Triệt giáo bất quá cũng chỉ có vậy !Ngay lúc Khẩn na la đang đắc ý định lại gần đối phương ra sát chiêu thì hai mắt Triệu công minh chợttrợn ngược lên, roi thần bỗng rời khỏi tay nhanh như tia chớp bắn thẳng giữa trán nữ nhân . Hai phân thânđều tương thông, nữ nhân kia kêu thảm một tiếng rồi dung nhập cùng nam nhân trở lại thành nguyên hìnhKhẩn na la, chỉ có điều trên trán đã có thêm một vết nứt đáng sợ, máu không ngừng chảy ra. Triệu côngminh không chút nào lưu tình, roi thần lại vút ra, Khẩn na la muốn tránh cũng không kịp nên đầu bị đánh nátbấy mà chết.Gã Tây phương giáo cưỡi trâu định lên cứu viện nhưng thấy Khẩn na la bị giết trước mặt liền nổi giận,hiện ra kim thân sáu đầu, sáu tay, sáu chân, trên đầu kim thân đội một vương miện bằng xương khô, taychân có độc xà quấn quanh, mặt hình tam giác lại đang lúc phẫn nộ nên thanh thế kinh người.Triệu công minh không hề sợ hãi mà quát to :“Ngươi tên là gì ? Đừng vội xông lên mà thành quỷ vô danhnhư bạn ngươi!“Người kia biết thân phận Tây phương giáo bên mình đã bại lộ nên cũng không giấu diễm mà đáp :“Ta làĐại uy đức minh vương một trong ngũ đại Minh vương của Tây phương giáo chủ, hôm nay nhất định phảibáo thù cho đồng môn ! Triệu công minh, nạp mệnh đi !“Dứt lời, từ chiếc vương miện bằng xương khô bắn ra hàng nghìn đạo kim quang, bản tôn của Đại uy đứccũng đột nhiên tăng cường gấp đôi. Con trâu xanh nhìn như chậm chạp nhưng thập phần nhanh nhẹn, đảomắt đã tới trước mặt Triệu công minh. Cung, tên, kiếm, kích, gậy các loại vũ khí trong tay kim thân nhất tềđánh xuống Triệu công minh. Triệu công minh dường như không ngờ tốc độ đối phương nhanh như vậy,không tránh kịp, thét lên một tiếng đã bị trúng đòn.Một đòn của Đại uy đức minh vương thực kinh người, dưới đất đột nhiên xuất hiện một hố to, nhưng Đạiuy đức minh vương không tỏ ra vui mừng chút nào khi đắc thắng mà trái lại thập phần cảnh giác. Thì ramới vừa rồi bị trúng đòn chỉ là tọa kỵ của Triệu công minh mà thôi, chợt trên đầu Đại uy đức minh vươngbỗng vang lên một tiếng hét lớn, ngẩng đầu lên thì đã bị roi thần của Triệu công minh đánh trúng.Một đòn vừa rồi của Đại uy đức minh vương quả thực ra ngoài dự liệu của Triệu công minh, sở dĩ Triệucông minh bỏ đầu hắc hổ tọa kỵ né đi cũng là vì không kịp trở tay, trong lòng cũng thầm tự cảnh báo, nhậnchuẩn cơ hội ném roi thần ra.Đại uy đức minh vương cũng thực là tài, bị roi thần đánh trúng đỉnh đầu khiến tia lửa văng bốn phía màchỉ khiến hắn lui lại một bước nhỏ chứ không việc gì. Thân ảnh Triệu công minh từ trên không từ từ hạxuống, lần thứ hai ném roi ra.Đại uy đức minh vương tự phụ có thân thể kim cương nên không thèm né tránh, chỉ cầm pháp khí trongtay đánh về phía Triệu công minh. Nhưng lần này mục tiêu công kích của Triệu công minh chỉ là con trâuxanh, trâu xanh tuy là linh vật nhưng sao có được thần thông như chủ nhân nên bị đánh gãy xương, đổ ầmxuống đất, hiển nhiên khó thoát chết.Ngươi giết tọa kỵ của ta, ta cũng báo đáp lại liền ! Đó chính là tính nết của Triệu công minh.Đại uy đức minh vương cũng theo con trâu bị hạ gục mà lăn xuống đất, chưa kịp đứng lên thì trên bầutrời đã hiện ngũ sắc hào quang. Đại uy đức minh vương chỉ cảm thấy quang mang chói mắt, không thể nhìnrõ là vật gì, thoáng lách đầu qua một bên nên Định hải thần châu chỉ đánh trúng xuống vai, dù thân thể kimcương của hắn mà cũng không thể chống lại được, xương cốt liền bị đánh đến nát bấy.Đại uy đức minh vương không ngờ pháp bảo của đối phương lại có thể phá được thân thể kim cương làchỗ dựa lớn nhất của mình, lòng tự tin thoáng chốc hạ xuống thấp nhất, lập tức không dám tái chiến mà nhịnđau thu kim thân bỏ chạy. Triệu công minh thắng thế không buông tha, Định hải thần châu lại bay lên đánhgiữa lưng đối thủ, vì Đại uy đức minh vương đã thu kim thân lại, mà thân thể kim cương cũng thu hồi nênchỉ còn thân thể của tiên nhân bình thường, bị Định hải thần châu đánh trúng liền vang lên hàng loạt tiếngxương vỡ, cả người bị đánh văng ra xa, không rõ sống chết.Quân đồ lợi minh vương cùng một nam tử khác đang muốn tiến lên cứu nhưng Triệu công minh đã phithân lên, trong tay chợt xuất hiện một thanh đoản kiếm, hàn quang chớp động, đầu Đại uy đức minh vươngđã bị chém đứt. Triệu công minh vung tay lên, thanh đoản kiếm cùng chiếc đầu lâu liền cắm thẳng lên trêncửa doanh trại, giống hệt như cái chết của Dư nguyên.Đại uy đức minh vương vốn là một trong những Hộ pháp Minh vương cực mạnh của Tây phương giáo,có thần thông thân thể kim cương, pháp bảo khó phạm nhưng lại gặp phải đúng khắc tinh Định hải thần châucủa Triệu công minh, ngay cả Quảng thành tử, Xích tinh tử có Bảo hà tiên y cùng Tử thụ tiên y cũng đềukhông thể đỡ được. Trong nguyên tác ngay cả Thông Thiên giáo chủ cũng từng bị Nhiên Đăng dùng Địnhhải thần châu đánh lén bị thương huống chi chỉ là Đại uy đức minh vương ? Lần này gặp vận đen nên khóthoát khỏi số mệnh.Hai người còn lại của Tây phương giáo thấy Triệu công minh lấy mạng Đại uy đức minh vương rồi cònbêu đầu đều cực kỳ bi phẫn, liên thủ tấn công liền. Người đến cùng Quân đồ lợi minh vương là Hàng tamthế minh vương cũng là một trong ngũ đại minh vương. Hai vị minh vương liếc nhau rồi cùng tiến lên thitriển kim thân vây công. Đám Trương tử tinh thấy Tây phương giáo lấy hai địch một đang muốn tương trợthì nhất tâm nhị dụng Triệu công minh lần thứ hai thể hiện ra bản lĩnh nhanh tay, dường như sợ Trương tửtinh cùng Văn trọng lao ra tranh mất công vậy, liên tiếp dùng Định hải thần châu đánh rơi hai đối thủ.Trương tử tinh vốn đang mải suy nghĩ : hôm qua ngay cả Huyền cơ chân nhân, Lục yểm đều bị thươngkhông nhẹ mà tại sao hôm nay Tây phương giáo lại chủ động tìm tới Triệu công minh gây chiến, rất có vẻnhư muốn chết, nhiều khả năng do bị người xui khiến, xem ra cần phải dùng một kế ly gián, tốt nhất là dùngQuân đồ lợi minh vương vốn đang có oán cũ với Xiển giáo.Giờ hắn thấy Triệu công minh định ra tay lấy mạng hai vị minh vương bèn vội vã quát lớn :“Triệu đạohữu chậm đã!“Đúng lúc Trương tử tinh hô dừng tay thì một tiếng nói khác cũng vang lên :“Đạo hữu hạ thủ lưu tình !“Giọng nói kia nghe rất bình thản nhưng mang theo một sức mạnh kỳ dị mà cường đại, không ngừng vangvọng trong tâm thức của mọi người đồng thời cũng áp hẳn tiếng hô của Trương tử tinh xuống, ngay cả Triệucông minh cũng không chịu được sức mạnh của âm thanh mà phải lui về phía sau một bước.Chỉ thấy giữa sân chợt xuất hiện một vị đạo nhân thân hình cao lớn, làn da vàng ủng, đầu trọc, ngũ quanmơ hồ, chỉ cảm giác trên mặt hắn lộ nụ cười mỉm.Triệu công minh nghĩ đến sức mạnh cường đại mà giọng nói của đạo nhân kia vừa phát ra không khỏithầm giật mình, hỏi :“Ngươi là ai? Có phải là đồng đảng của những gã Tây phương giáo kia không ?“Đạo nhân kia khẽ phất tay áo, Quân đồ lợi minh vương cùng Hàng tam thế minh vương liền biến mấttrước mặt Triệu công minh rồi hiện ra phía sau lưng hắn. Hai vị minh vương vừa thấy đạo nhân liền nhịnđau hành lễ :“Bái kiến giáo chủ !“Câu chào đó khiến Triệu công minh, Trương tử tinh cùng Văn trọng đều cùng chấn động, cả bọn liền tựcảnh giác.Giáo chủ ? đạo nhân kia thì ra chính là đại giáo chủ Tiếp dẫn thánh nhân của Tây phương giáo ! Tiếpdẫn cuối cùng đã xuất hiện rồi ! Không hiểu vì sao cả Tiếp dẫn lẫn Chuẩn đề đều xanh xao vàng vọt, nhưvẻ thiếu dinh dưỡng vậy ? Trương tử tinh thầm đánh giá con người của vùng „Cực lạc niết bàn „ sau khiquan sát Tiếp dẫn một lúc.Tiếp dẫn là giáo chủ tây phương, có thuyết nói rằng đây là Nam mô A Di Đà Phật trong tam thế phật,cũng có thuyết cho rằng là Như Lai, nhưng trong „ Phong Thần diễn nghĩa „ của Hứa Trọng Lâm rõ ràng cókhuynh hướng ức phật dương đạo < coi trọng đạo giáo hơn phật giáo >, sở dĩ Trương tử tinh lười tra cứulai lịch Tiếp dẫn vì trong nguyên tác, Tiếp dẫn thua xa Chuẩn đề về tính chủ động, chỉ được tả vài nét mơhồ, đến khi tứ thánh phá Thông Thiên mới xuất hiện chính thức. Đương nhiên, thân là hỗn nguyên thánhnhân thực lực tất nhiên không phải chuyện đùa.Từ những biểu hiện của Tây phương giáo đến nay, dù Chuẩn đề ở bên ngoài hay là Tiếp dẫn bên trong,Tiếp dẫn có lẽ là một người giỏi về tâm kế, tính mưu, là một người lợi hai, chỉ có điều không biết vì saohôm nay Chuẩn đề không xuất hiện ?Triệu công minh biết người kia chính là giáo chủ Tây phương giáo, một trong sáu vị thánh nhân bèn lộ ravẻ cẩn thận. Tiếp dẫn đạo nhân nhìn thoáng qua thi thể của Khẩn na la cùng Đại uy đức minh vương, thởdài một tiếng :“Bần đạo tới chậm làm hại đến mạng môn nhân, đúng là số trời !“Triệu công minh đang muốn lên tiếng thì Trương tử tinh đang tranh lời, che trước người hắn rồi hành lễvề phía Tiếp dẫn nói :“Bần đạo bái kiến giáo chủ thánh nhân ! Hôm qua vị Triệu công minh đạo hữu nàyđấu một hồi cùng người của Xiển giáo, vẫn chưa từng trêu chọc quý giáo, nhưng không biết vì sao hôm nayquý giáo chủ động tới khiêu khích ? Lần này hai bên cùng đấu pháp, dù có thương vong cũng là số trời,giáo chủ là thánh nhân, phẩm hạnh tuyệt diệu tất sẽ không ỷ mạnh hiếp yếu rồi.“Triệu công minh tuy cao ngạo nhưng cũng tự biết mình, dù dktc có lợi hại hơn nữa cũng không phải làđối thủ của thánh nhân. Giờ thấy Tiêu dao tử đối mặt với thánh nhân vẫn không hề nao núng mà còn chủđộng lên tiếng bảo vệ mình nên trong lòng không khỏi thầm cảm động.Tiếp dẫn đạo nhân nghe thấy tiếng quát của Trương tử tinh kêu Triệu công minh không hạ sát thủ lúctrước, giờ lại thấy hắn không khiếp sợ uy nghiêm của thánh nhân mà trong lời lẽ còn hết sức sắc bén nênthầm kinh ngạc.Tiếp dẫn sao hiểu được rằng Trương tử tinh là người vốn không nể nang gì thánh nhân, cũng từng nhiềulần đối diện với nhiều vị thánh nhân như Chuẩn đề, Lão tử, Thông thiên, Nữ oa hoặc cãi cọ, hoặc luận đạo,hoặc chuyện phiếm mà chưa bao giờ sợ hãi, giờ sao có thể bị uy nghiêm của hắn chấn nhiếp được ?Tiếp dẫn đạo nhân quan sát Trương tử tinh vài lần, thấy tu vi của hắn thập phần bình thường, thầm nhẩmtính nhưng càng tính càng kinh ngạc, trong ánh mắt nhìn về phía Trương tử tinh chợt thêm vài phần tinhquang.Chương 328: Thập Nhị Phẩm Đài Sen Ngự Tru Tiên !Quân đồ lợi minh vương chỉ giữ nguyên vẻ trầm tư chợt lên tiếng :“Hai bên đấu pháp thì thôi, Triệucông minh đã hại đại uy đức minh vương vì sao còn làm nhục thi thể, bêu đầu trên cửa ?“Trương tử tinh nhìn thoáng qua Tiếp dẫn đạo nhân đang trầm tư mở miệng giải thích :“Mọi chuyện cónhân tất có quả, bên ta có Dư nguyên của Bồng lai đảo bữa trước bị Khẩn na la bắt, không những bị giếtmà còn bị bêu đầu ngoài cửa. Triệu đạo huynh lần này cũng mới chỉ là đáp lễ mà thôi.“Lời nói vậy quả thực là Tây phương giáo đuối lý trước, Quân đồ lợi minh vương vội hỏi :“Dư nguyêntuy bị bên ta bắt nhưng là bị Lục yểm dùng hồ lô cùng Khương tử nha giết chết chứ không phải do chúng tagây nên.“„Lục yểm !“ Triệu công minh nghĩ đến gã đạo nhân lùn bị Định hải thần châu đánh hôm qua mà nghiếnrăng không ngừng.Suy nghĩ của Trương tử tinh xoay chuyển nhanh chóng, lúc đó phi thân lên khung cửa doanh trại gỡ đầuđại uy đức minh vương xuống rồi mang về gắn lại trên thi thể :“Việc này đã hiểu lầm thì cũng nên trả lạiđầu của minh vương, chỉ có điều không biết hôm nay vì cớ gì mà Quân đồ lợi minh vương tới đây khiêuchiến ?“Trương tử tinh cố tình bắt đầu bằng việc „Người Tây phương giáo chủ động tới gây phiền toái“, tuy Tâyphương giáo cùng Xiển giáo có thỏa thuận nhưng vẫn chưa tuyên bố rộng rãi, cả hai phía đều chỉ nói là kếtminh, cũng chính vì vậy nên Quân đồ lợi minh vương không tiện nói thẳng vì „Minh hữu „ báo thù mà chỉxấu hổ lúng búng nói :“Chỉ vì Xiển giáo…“„Môn hạ Xiển giáo quả là tiểu nhân ! Hôm qua bại dưới tay Triệu đạo hữu, hôm nay lại để quý giáo đếnđây mà làm hao thực lực, chắc là quỷ kế của Nhiên đăng.“ Trương tử tinh lộ ra vẻ căm phẫn nhưng khôngngờ hắn đoán lại hoàn toàn chính xác.Năm đó ở Nam hải Quân đồ lợi minh vương từng bị nd ám toán suýt chết, lần này tuy Xiển giáo cùngTây phương giáo hòa hảo kết minh nhưng trong lòng khó tránh khỏi ức chế nên không muốn gặp mặt nhau,nghe thấy lời ấy của Trương tử tinh liền cảm động lây, âm thầm nghiến răng.Tiếp dẫn đạo nhân nhìn Trương tử tinh một lúc rồi nói :“Danh hiệu đạo hữu chẳng lẽ là Tiêu dao tử?“Trương tử tinh biết không thể gạt được Tiếp dẫn nên thản nhiên nhận :“Đúng là bần đạo, vừa rồi vội nóimà chưa báo danh hiệu quả là thất lễ, mong thánh nhân thứ lỗi.“Tiếp dẫn cười nói :“Đạo hữu không cần đa lễ ! Chuẩn đề sư đệ nhị giáo chủ của ta từng khen ngợi hếtlời về ngộ tính của đạo hữu, lời diệu ngôn „Duyến khởi vô tự tính“ của đạo hữu thực sự lại càng cao thâm,hợp đến tận gốc giáo ta. Chuẩn đề sư đệ được đạo hữu tặng thiên thư đến hôm nay vẫn đang tìm hiểu, đạohữu cùng giáo ta cực kỳ có duyên, đã như vậy, đạo hữu hay cùng ta tới Cực lạc, bần đạo nguyện thỉnh đạohữu làm tam giáo chủ .“Tất cả mọi người đều giật mình kinh hãi, Tiếp dẫn thánh nhân Tây phương giáo tự thân mời Tiêu dao tửtới vùng Cực lạc làm tam giáo chủ !Ánh mắt Triệu công minh nhìn Trương tử tinh đã có điểm khác biệt, không phải hoài nghi Trương tử tinhcấu kết cùng Tây phương giáo mà là kỳ quái ! Cái tật của Triệu công minh là : tin tưởng bằng hữu, tuyệtkhông nghi ngờ ! Hắn kỳ quái chính là gã Tiêu dao tử kia tu vi tuy khó lường nhưng vẫn còn kém, cùng lắmtối đa cũng chỉ là thượng giai kim tiên, rốt cục là có điểm gì hơn người mà có thể khiến một thánh nhân nhưTiếp dẫn đạo nhân coi trọng như vậy !Văn trọng cùng Viên hồng tất nhiên đều biết rằng thiên tử tuyệt đối sẽ không gia nhập vào Tây phươnggiáo nhưng còn Quân đồ lợi minh vương lúc ở Nam hải đối với thiện căn cùng ngộ tính của Tiêu dao tửcũng bội phục sát đất, chỉ cảm thấy giáo chủ quả nhiên anh minh, có thể nói là rất biết nhìn người.Bản thân Trương tử tinh cũng thầm cười nhạt : tam giáo chủ ? Danh hiệu này e là đã hứa với N ngườirồi, Khổng tuyên cũng là một trong số đó, có lẽ đến cả Nhiên đăng cũng có phần. Trong lòng hắn biết rõTiếp dẫn đạo nhân coi trọng mình như vậy thứ nhất là vì Khổng tuyên cùng Hỗn độn chung, thứ hai là vìmệnh ngoại nhân, về phần căn tính ngộ tính chỉ là thứ yếu. Cũng may quyển „ Thiên thư“ giữ được chânChuẩn đề, bằng không hôm nay nếu song thánh cùng tới thì dù Thông thiên cũng khó địch lại – tốt nhất làChuẩn đề bị thiên thư khiến cho tẩu hỏa nhập ma, thần hồn điên loạn… Có điều mơ ước đó có vẻ quá ảovọng.Trương tử tinh làm ra vẻ suy nghĩ rồi lắc đầu :“Giáo chủ minh xét, không phải là ta cố ý phụ lòng ngườimà vì ta không có duyên với quý giáo, lại chịu thâm ân của Trụ vương, không thể bỏ đi. Trừ phi…giáo chủcó thể ngộ ra thiên thư thì ta sẽ hết lòng tuân theo lời hứa.“Tiếp dẫn đạo nhân nghe Tiêu dao tử nhắc đến thiên thư không khỏi nhíu mày, thiên thư quả thực quá mứcthâm ảo, trừ chín hỗn độn chi hình thì hắn cũng Chuẩn đề đều không thể hiểu được ảo diệu trong đó. NhưngTiếp dẫn tuyệt không vì thế mà bỏ qua Tiêu dao tử, vẫn nở nụ cười như cũ, kiệt lực khuyên bảo.Triệu công minh vốn đã có hảo cảm với Trương tử tinh, lại thấy Tiếp dẫn vẫn lằng nhằng khuyên Tiêudao tử nhập giáo thì không khỏi nổi giận, không để ý đến cái gì thánh nhân hay không thánh nhân mà quátlên :“Tiêu dao đạo hữu tự có quyết định, ngươi là thánh nhân tại sao lại cứ ép người ta nhập giáo mãi thế!‘Tiếp dẫn đạo nhân nhìn sang phía Triệu công minh khen :“Trung thổ đất rộng người đông, nhân tài thựckhông ít a ! Đạo hữu hồng khí trùng thiên < túm lại là có phúc >, có lẽ là có duyên với giáo ta, hay là quy ygiáo ta, cùng về Cực lạc, chuyện hôm nay cũng sẽ bỏ qua đi.“Trương tử tinh nghe thấy mấy chữ „ Phúc khí trùng thiên“ không khỏi thầm khinh bỉ : ngày trước ở Đônghải Chuẩn đề bắt được ba người bọn Kim linh thánh mẫu cũng từng dùng cái cớ vụng về này, hôm nay Tiếpdẫn cũng y xì như vậy, chẳng lẽ không biết thay lý do khác sao ? lại còn „ Cùng về Cực lạc“ nữa, nếu nghĩkhác thì chẳng phải là muốn lấy mạng người kia sao…Triệu công minh nghe thấy trong lời nói của Tiếp dẫn mang ý uy hiếp không khỏi giận đến tím mặt. Tronglòng hắn biết vị tây phương giáo chủ này tuyệt sẽ không bỏ qua chuyện hôm nay nên liền tiên hạ thủ vicường, tay vung lên, hào quang ngũ sắc nhanh như điện chớp bắn về phía Tiếp dẫn.Tiếp dẫn đạo nhân thấy hào quang ngũ sắc chỉ thoáng động dung :“Thì ra là bảo vật này, trách sao mấymôn nhân của ta không phải là đối thủ của đạo hữu !“Tiếp dẫn vừa nói mà tay đã lấy ra một chiếc cờ xanh, mặt cờ mang theo bạch khí, vừa xuất hiện đã chiếura vạn đạo kim quang, trên không bỗng có một viên xá lợi bảo vệ Tiếp dẫn. Định hải thần châu như bị cảnlại, chỉ quay tròn trên không trung chứ không thể hạ xuống. Triệu công minh thấy Định hải thần châu nhưvậy liền cả kinh, vội vàng triệu hồi nhưng Định hải thần châu dường như bị xá lợi hút lấy nên chỉ rung lênchứ không thể quay về được.Triệu công minh ra tay quá nhanh khiến Trương tử tinh không kịp cản, vừa thấy chiếc cờ xanh liền kinhhô :“Thanh liên bảo sắc kỳ !“Tiếp dẫn đạo nhân tự ngẫm cái Thanh liên kỳ của mình rất hiếm khi sử dụng trước mặt mọi người, khôngngờ Tiêu dao tử cũng biết được lai lịch của nó bèn lập tức tỏ vẻ tán thưởng :“Tiêu dao đạo hữu quả là tinhtường !“Trong Phong thần có bốn chiếc cờ đều là chí bảo hộ thân gồm Hạnh hoàng kỳ của Ngọc hư cung, Cáchđịa diễm quang kỳ của Bát cảnh cung, Thanh liên bảo sắc kỳ của Tây phương giáo cùng Tố sắc vân giới kỳcủa thiên giới, hôm nay Tiếp dẫn đạo nhân dùng chính là Thanh liên bảo sắc kỳ.Vốn với đạo hạnh của Tiếp dẫn không cần Thanh liên bảo sắc kỳ cũng có thể đỡ được Định hải thầnchâu, giờ dùng đến pháp bảo có lẽ đã có ý với Định hải thần châu. Triệu công minh kinh hãi, tay kia liềnném Phược long tác ra nhưng vẫn bị Tiếp dẫn nhẹ nhàng chỉ một ngón tay khiến Phược long tác mềm nhũnrơi xuống đất tựa như chỉ là một sợi dây bình thường.Tiếp dẫn đạo nhân lại chỉ một ngón tay về phía Triệu công minh, bên cạnh Triệu công minh chợt xuấthiện hai đóa hoa sen mềm mại rồi nhanh chóng hóa lớn, trùm kín lấy Triệu công minh chỉ chừa đầu rangoài. Hoa sen mang theo tính siết chặt cùng giam cầm, Triệu công minh chỉ đành lộ ra vẻ mặt đầy tứcgiận.Tiếp dẫn đạo nhân cũng không để ý đến Định hải thần châu trên đỉnh đầu mà mặt lộ vẻ tươi cười, nói vớiTriệu công minh :“Triệu đạo hữu, ngươi đừng vội cậy mạnh. Hôm nay Bát bộ chúng cùng Minh vương củagiáo ta chết dưới tay ngươi cũng là một đoạn nhân quả. Đạo hữu sát nghiệp quá nặng, không bằng quy ygiáo ta, không chỉ có thể tránh được sát kiếp mà ta còn đem Định hải thần châu trả lại cho ngươi, ý đạohữu làm sao?“Triệu công minh xưa nay nghĩa liệt, đâu chịu phục tùng mà chửi ầm lên :“ Đừng vọng tưởng ! Ta chịuthâm ân của sư phụ, dù chết cũng không phản thầy đổi giáo!“Trương tử tinh sao có thể trơ mắt nhìn anh vợ chết trong tay Tiếp dẫn được, thầm sốt ruột, tại sao vịBOSS lớn kia còn không tới ? Lập tức tiến lên nói :“Giáo chủ hạ thủ lưu tình ! Ta còn có chuyện muốn bẩm!“Tiếp dẫn đạo nhân vừa nghe vậy liền nhìn về phía Trương tử tinh, đúng lúc phân thần thì một tiếng hừlạnh truyền đến.Tiếng hừ lạnh vốn từ nơi rất xa truyền đến, nhưng chỉ thoáng chốc dư âm đã tới giữa sân, vốn hoa senđang bao bộc ngoài thân Triệu công minh bỗng biến thành trăm nghìn mảnh nhỏ giống nhau rơi lả tả xuống,mảnh nhỏ chưa kịp chạm đất đã biến thành tro bụi. Cùng lúc đo xá lợi tỏa kim quang từ Thanh liên bảo sắckỳ cũng bị áp chế xuống, Định hải thần châu ra sức giãy dụa rồi tự động bay trở về trong tay Triệu côngminh.Cuối cùng cũng tới ! Mắt Trương tử tinh sáng lên, Triệu công minh phục hồi tinh thần lại, nhìn thấy giữasân bỗng nhiên xuất hiện một đạo nhân, trong lòng vui mừng, quỳ xuống hành lễ miệng hô sư tôn----ngườitới chính là Thông Thiên giáo chủ. Văn trọng cũng nhanh chóng tiến lên hành đại lễ bái kiến, Trương tửtinh thở dài một hơi : vì sao vị lão đại này luôn luôn tới chậm nửa nhịp, chẳng lẽ có thói quen đảm nhiệmnhân vật tung đòn tuyệt sát tối hậu ?Đôi chân mày Tiếp dẫn đạo nhân nhướng lên., chắp tay nói :“Thì ra là Thông Thiên đạo hữu của Triệtgiáo, Tru tiên tứ kiếm quả nhiên là mạnh mẽ, trách sao Chuẩn đề sư đệ năm đó cũng kém hơn một thức.“„Tiếp dẫn đạo hữu !“ Thông Thiên giáo chủ vẫn ngồi trên lưng trâu đáp lễ :“Năm đó lúc gặp Chuẩn đềđạo hữu thì hắn cũng muốn ỷ mạnh hiếp yếu, khi ba nữ đồ của ta, sau trên Nam hải còn chặn ba môn nhânta, cưỡng bức nhập vào Tây phương giáo ! Hôm nay gặp Tiếp dẫn đạo hữu cũng là hành vi như vậy! Tâyphương giáo của ngươi cũng có ngũ uẩn, tứ đế, mười hai nhân duyên diệu luận, nêu cao cái đức caothượng, tại sao lời nói cùng việc làm không đồng nhất, hay làm nhiều việc bỉ ổi như vậy?“Tiếp dẫn đạo nhân không để ý đến câu châm biếm của Thông Thiên giáo chủ chỉ lắc đầu nói :“Hoa khaikiến ngã ngã kiến kỳ nhân. Giáo ta tự có đạo ta, người ngoài nói làm chi! Đạo hữu không cần phải thêmlời. Hôm nay nếu đến đây rồi vậy sẽ không chỉ đơn giản, để bần đạo thử một lúc uy lực của tru tiên tứ kiếmđi.“Thông Thiên giáo chủ cười nói :“Tất nhiên là được!“Hai người đều mang vẻ tươi cười nhưng ra tay không chút khoan dung, Thông Thiên giáo chủ không rờikhỏi lưng trâu, chỉ một ngón tay, bốn đạo ánh sáng đã bắn tới trước mặt Tiếp dẫn. Tiếp dẫn đạo nhân vừarồi thấy Thông Thiên giáo chủ phá hoa sen thì đã cảm nhận được sự lợi hại của Tru tiên tứ kiếm nên lậptức không dám chậm trễ, dưới chân hiện lên một tòa đài sen bạch sắc có mười hai múi, phát ra mùi thơm lạlùng.Đài sen chậm rãi chuyển động rồi bên người Tiếp dẫn hiện ra mười hai đài sen lớn theo hình hoa sen,Tru tiên tứ kiếm bị hoa sen ngăn lại nên không thể tiến tới, nhưng tứ kiếm lập tức xoay tròn xung quanh đàisen mang theo một lực cắt vô cùng mạnh, nó tiến đến đâu đài sen nát đến đó nhưng rất nhanh lại tái sinh ra,sinh sôi không ngừng. Hai người đều khống chế năng lượng đến mức cực kỳ tinh vi, đám Triệu công minh,Trương tử tinh ở gần đó mà không hề cảm thấy gì.Tru tiên tứ kiếm sắc bén vô cùng, tuy bay rất nhanh nhưng tốc độ tái sinh của đài sen cũng kinh ngườikhông kém, nhất thời khó phân thắng bại. Nhìn thái độ của Tiếp dẫn có lẽ sẽ không tấn công mà trước tiênchỉ cần giam hãm Tru tiên tứ kiếm là được.Thông Thiên giáo chủ thấy không thể thắng được bèn thu hồi tứ kiếm nói :“Từng nghe đài sen mười haiphẩm là hoa sen vãng sinh, hôm nay lĩnh giáo quả nhiên danh bất hư truyền, đạo hữu phòng thủ quả là kínđáo ! Nhưng nếu chỉ công phòng như vậy thì sao có thể phân được cao thấp ?“Tiếp dẫn cười nói :“Đã như vậy đạo hữu hãy xem Liên hoa trận của ta.“Nói dứt lời rồi mười hai cánh hoa sen bỗng rời ra, hóa thành cánh hoa khắp trời, xoay tròn bay lượncuốn về phía Thông Thiên giáo chủ.Mỗi một cánh hoa như có sinh mệnh, tổ hợp biến ảo thành một trận thế kỳ diệu, từ bốn phương támhướng vây quanh Thông Thiên giáo chủ đang cưỡi trâu.Đối diện với đầy trời cánh hoa Thông Thiên giáo chủ cũng không phản kích mà bốn đạo quang mangchợt xuất hiện quanh thân, biến thành bốn thanh cổ kiếm bảo vệ mình. Cánh hoa sen tuy bao vây ThôngThiên giáo chủ nhưng không cách nào tới gần được vì vừa mới lại gần bốn thanh kiếm đã hóa thành bụi màbay đi, dù cánh hoa rất mềm mại nhưng cũng không thể chịu được sự sắc bén của bốn thanh kiếm kia.Liên hoa trận liên tiếp biến hóa, khi thì hợp thành một chữ „Vạn“ tụ trên đỉnh đầu Thông Thiên giáo chủ,chậm rãi xuay tròn, khắp nơi đều là cánh hoa bay bay, như gió xoáy, khi thì tụ lại một chỗ rồi nổ bung ra.Bất luận liên hoa trận biến hóa thế nào Thông Thiên giáo chủ vẫn chỉ ung dung ngồi trên lưng trâu, tứ kiếmbên người cũng không có biến hóa gì đặc biệt nhưng toàn bộ đòn tấn công của Tiếp dẫn đều không thể tớigần.Liên hoa trận không thể xông qua tứ kiếm nên hai bên đều vẫn ngang tay.Chương 329: Lão Tử, Nguyên Thủy Hội Thông ThiênNgay khi đoá hoa sắp bị Tiếp Dẫn hết sức thu hồi, một đạo điện quang màu tím theo đoá hoa bay nhanhra, nhanh nhẹn vô cùng, bắn thẳng tới trên đầu xá lợi của Tiếp Dẫn, quầng sáng bảo vệ toàn thân, tia tửquang kia đánh vào phía trên quầng sáng, hiên ra tầng tầng hoa văn như gợn sóng nước , nhưng không cáchnào phá huỷ được quầng sáng. Dừng lại một lúc, mơ hồ có thể thấy được một thanh tiểu chuỳ.Tử điện một kích không công được, lại bay trở về. Nhưng mà TIếp Dẫn sắc mặt bỗng nhiên biến đổi,phía sau quầng sáng lại bị một cỗ nhuệ khí đáng sợ phân làm hai. Thì ra, trong Tru Tiên tứ kiếm, có mộttuyệt kiếm tiên đã bất tri bất giác (ý nói đến không ai biết – đây là câu thành ngữ dễ hiểu nên để nguyên)hiện ra sau lưng Tiếp Dẫn, trảm kim quang hộ thân xá lợi ra làm hai.Trong tay Tiếp Dẫn chợt hiện ra Thanh Liên Bảo Sắc Kì , nhất thời bạch khí lơ lửng , kim quang vạnđạo, thanh liên bảo sắc kì cùng xá lợi tử trên thân Tiếp Dẫn cả hai nhập thành một, kim quang lúc này đạithịnh, tuyệt kiếm tiên nhất thời không thể chém ra được quang mạc , mà lúc này mười hai đài sen cũng bịTiếp Dẫn thu trở về rồi.Thông Thiên Giáo Chủ cũng không truy kích, tâm niệm khẽ động, tứ kiếm lúc này biến mất, nói: “ Mườihai đài sen, thanh liên bảo sắc kỳ, phật quang xá lợi,…. đạo hữu phòng ngự có thể nói là đứng đầu cácthánh, quả nhiên chu đáo chặt chẽ khôn cùng. Chẳng qua, phòng tuy có dư, nhưng công cũng không lớn. Lầnnày tính ra thì , đạo hữu đã bại.”Tiếp Dẫn vuốt vuốt cằm, thừa nhận chính mình đã bại, mới vừa rồi mặc dù hắn được sự trợ giúp củaThanh liên bảo sắc kỳ, phòng thủy tuyệt kiếm tiên, nhưng dù sao vẫn chậm một bước, sau lưng đạo bào đãbị nhuệ khí kia là tổn hại, phá vỡ một mảnh áo dài, mặc dù chỉ một chút là phục hồi, dù sao cũng là thuamột chiêu.Thánh nhân đều là thân vạn kiếp bất phôi ( không chết ), thánh nhân trong lúc tranh đấu, không ai có thểchân chính lấy được tính mạnh của ai cả. Cho nên thánh nhân chiến đấu chính là không dùng hết lực lượng,thuần tuý chỉ là luận bàn là chính, chuyển biến tốt thì dừng lại; hoặc là ở ngoài Ba mươi ba tầng trời ra tay.Thi triển tinh thần lực huỷ diệt, đại chiến một hồi, cho đến một bên thất bại.Năm đó Chuẩn Đề đạo nhân cùng Thông Thiên giáo chủ, đầu tiên là luận bàn, sau đó Thông Thiên GiáoChủ không chịu thả đám người Bất động minh vươngra , cho nên ở Ba mươi ba thiên đại chiến một hồi,cuối cùng Chuẩn Đề bại mà lui về.Hiện giờ Tiếp Dẫn đã ở dưới cơ, một chiêu bị bại, nhưng vẫn không như Chuẩn Đề không chịu buôngtha. Mà là sảng khoái nhận thua nói: “ Hồng Quân lão sư truyền lại tứ kiếm, quả nhiên uy lực kinh người.Bần đạo đã bại dưới tay đạo hữu cũng không muốn dây dưa, kết quả là như vậy. Lần này nhân quả đã kết,ta tự mang môn nhân đi về phía tây, tương lai ắt có lúc phải tạm biệt. “Thông Thiên Giáo Chủ mặt không thay đổi đáp: “ Tất cả đều là Nhân quả.”Tiếp Dẫn đạo nhân liếc mắt nhìn Trương Tử Tinh một cái, nhịn không được hỏi một câu: “Đạo hữu thậtkhông lo lắng việc của bần đạo sao?”Trương Tử Tinh đáp: “ Nếu có duyên, tất sẽ không đi; đã không có duyên. Cưỡng cầu cũng không có tácdụng gì. Giáo chủ chấp nhất làm chi?”( Hi vọng câu này ta dịch đúng – DG ; còn đây là câu của ta : Duyên nếu đến , thì sẽ không đi ; duyênnếu không đến , cưỡng cầu cũng vô dụng - BT)Tiếp Dẫn đạo nhân thở dài một tiếng, nhìn hắn gật đầu tỏ ý. Mang theo Quân Đồ Lợi Minh Vương cùngTam thế minh vương phiêu nhiên rời đi.Trương Tử Tinh cùng Triệu Công Minh thấy Thông Thiên Giáo Chủ đánh bại Tiếp Dẫn Đạo Nhân. Tronglòng mừng rỡ, muốn tiến tới, chợt thấy Thông Thiên Giáo Chủ xoay người sang chỗ khác, hướng phương xanói một câu: “ Nhị sư huynh, vừa mới xem cuộc chiến đã lâu, sao không hiện thân?”Trương Tử Tinh trong lòng chấn động: Nguyên Thuỷ Thiên Tôn cũng đến đây! lại có thể ở một chỗ nhìntrộm đánh giá Tiếp Dẫn cùng Thông Thiên!Tức thì thấy phía trước trên không mây trắng lượn lờ, tiên nhạc vang dội, trên mặt đất hiện ra một đạonhân, đạo nhân này làm cho người ta cảm giác diện mạo đoan trang. Vẻ mặt chính khí. Trong tay cầm mộtcây Ngọc Như Ý, giơ tay nhấc chân đều mang theo khí tức xuất trần.Mới vừa rồi Tiếp Dẫn giáo chủ là ngoại nhân. Hiện giờ đồng môn sư huynh đối mặt, Thông Thiên giáochủ cũng không tuỳ tiện thất lễ, chắp tay nói: “ Xin chào sư huynh.”Người này đúng là Xiển Giáo giáo chủ Ngọc Hư Cung thánh nhân Nguyên Thuỷ Thiên Tôn, NguyênThuỷ Thiên Tôn hoàn lễ, nói: “ Sư đệ, ngày đó Tử Tiêu Cung cùng bàn bạc Phong Thần bảng, từng tínhtoán đã định rằng Thành thang vô đạo, khí số đã hết, Chu thất hợp lòng người, ứng vận số hưng thịnh.Nhưng hôm nay sự đệ lại tới đây, ngược lại tương trợ Thương Trụ, nghịch thiên mà đi, nói đi , vì sao lạinhư vậy?”Thông Thiên Giáo chủ đáp: “ Thiên đạo vô thường, nhất thời không thể luận rõ ràng được? Lúc này thiêncơ hỗn loạn, đã mất lẽ thường. Hưng hay suy, không thể định trước được. Tại sao lại là nghịch thiên? Ngàyđó Tử Tiêu Cung chư thánh bàn ra Phong Thần Bảng, cũng từng có luận về số mệnh. Người khôn ngoan, tấtthành tiên đạo, người hơi sắc xảo, có thể đắc thần, người nông cạn, chỉ thể như con người, hoặc chuyển thếluân hồi, hoặc tiêu tán thành tro bụi không lưu hậu thế (Đoạn này hiểu mà không biết diễn tả thế nào).Ngươi và ta là Hỗn nguyên thánh nhân, vạn kiếp không chết , siêu nhiên hậu thế, tất nhiên là không bịnhiễm với thay đổi của nhân thế, nhưng chỉ vì số mệnh của môn hạ. Nhị sư huynh mưu tính sâu xa, sớm đãđem mệnh lệnh phong thần nhét vào tay môn hạ, năm đó lại tính toán đem môn nhân tất cả đều tương trợTây Chu. Chúng ta cùng Đại Thương một hơi thở. Nhị sư huynh chân ý không cần nói cũng biết, ta cũng chỉcó thể tương trợ Trụ Vương, hợp với vận mệnh sát kiếp."Trương Tử Tinh nghe được lập trường chọn lựa của Thông Thiên giáo chủ, nói rõ trợ giúp hắn là thiêntử, có thể thấy được ý coi trọng, không khỏi âm thầm gật đầu. Trên thực tế, kết quả này cũng là thực lực củaTrương Tử Tinh cùng biểu hiện của mình mà được. Thông Thiên Giáo Chủ xem ra đã bất luận thế nào cũngđem Triệt Giáo cùng Đại Thương quan hệ, trước mặt thiên tử trong tay có Khổng Tuyên cùng Hỗn Độnchung cường trợ, thân lại có Càn Không Đỉnh trong tay, còn có Tam Thánh hoàng, Tây Vương Mẫu có liênhệ chặt chẽ, thên cơ trí trác tuyệt, thủ đoạn cao siêu, lại có thể đánh động tới Đại sư huynh Lão Tử! Vịnhân giới thiên tử này đã không còn là quân cờ để người ta bố trí mà đã có tư cách trở thành kỳ thủ.Gần nhất là trong chiến tranh về kinh tế, không ngờ đã không đánh mà thắng, làm cho dân tâm Tây Chumất hết, Đại Thương lại chiếm đạo nghĩa lập trường, chính là thiên tử này đã có ưu thế “ Nhân Hoà”, chonên ngữ khí Thông Thiên giáo chủ mới có thể kiên quyết như vậy.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn trong mắt chợt loé thần quang, liếc mắt nhìn Trương Tử Tinh một cái, nhận rangười này đúng là Mệnh Ngoại Chi Nhân, âm thầm nhíu mày, hướng Thông Thiên Giáo Chủ nói: “ Sự đệcó ý này, ta là sư huynh, tự nhiên đáp ứng. Chính là hôm qua môn hạ ta có một người bị môn nhân củangươi là Triệu Công Minh bắt, người này là đệ tử đích truyền của ta. Mong rằng sư đệ có chút tình cảm,đem thả ra, chúng ta luận thị phi cao thấp.”Thông Thiên Giáo Chủ thầm nghĩ sát kiếp, Nguyên thuỷ Thiên Tôn dù sao cũng là nhị sư huynh của mình,lại cũng là Hỗn Nguyên thánh nhân, hiện giờ hai người chưa thể hoàn toàn không nể mặt nhau, mà sư huynhtrước mặt mọi người đã mở miệng xin, cũng không thể không cho hắn mặt mũi, để tránh sau này trước mặtlão sư khó ăn nói. Huống hồ chỉ là một đệ tử mà thôi, cũng không tính cái gì, lập tức nhìn thoáng qua TriệuCông Minh: “ Ngươi thả người nọ ra, trả lại cho nhị sư bá.”Triệu Công Minh không ngờ Nguyên Thuỷ Thiên Tôn nhắc tới việc này. Mà Đạo Hành Thiên Tôn đãgiao cho Tiêu Dao Tử xử trí, đành phải mắt nhìn Trương Tử Tinh một cái, Trương Tử Tinh thầm kêu khôngtốt: Lấy Hình Thiên cước trình, chỉ sự lúc này lực lượng của Đạo Hành Thiên Tôn đã bị phong ấn ở trêncăn phòng thí nghiệm rồi, Thương Thanh Quân chỉ huy tiến hành một loạt thí nghiệm như thế nào có thể thảra được đây?Trương Tử Tinh tâm tư xoay chuyển cực nhanh nói: “ Khởi bẩm thánh nhân, người bị bắt kia là môn hạcủa Xiển Giáo Đạo Hành Thiên Tôn, vốn đạo huynh muốn đem chặt đầu treo trước cửa nha môn để trả thùcừu hận của Dư Nguyên. Nhưng bần đạo niệm tình đạo đức, không đành lòng làm như thế. Cho nên khuyêncan, nhưng mà hôm qua không biết sao, Đạo Hành Thiên Tôn bỗng nhiên bỏ chạy, không biết tung tích, bầnđạo đã nhờ một bị bằng hữu đuổi theo, đến nay chưa về, chắc là không có kết quả. Việc này mọi người đềucó thể làm chứng.”Thông Thiên giáo chủ nghe chuyện tình của Dư Nguyên tường thuật một lần, mặt nhăn mày đại hướngNguyên Thuỷ Thiên Tôn nói: “ Sư huynh. Người môn nhân kia của ngươi tự ỷ thần thông chạy mất, rõ là vôsự. Chính là môn nhân Dư Nguyên kia của ta cũng là thân thể kim tiên, ứng với kiếp thân tử thì cũng thôi,nhưng lại bị chém thủ cấp, treo trên cổng nha môn Tây Chu! Ngươi với ta là đồng môn, sao lại khinh nhụcnhư thế, đạo lí ở đâu?”Nguyên Thủy Thiên Tôn đoán đám người Triệu Công Minh cũng không dám lừa gạt mình, dù sao cóNgọc Hư sách có thể tra ra sinh tử, Đạo Hành Thiên Tôn chắc không việc gì . Nghe thấy ThôngThiên GiáoChủ hỏi chuyện Dư Nguyên, không khỏi thầm mắng môn nhân này làm việc quá đáng, đáp: “ Việc này quảnhiên là không thoả đáng. Ta sai người nhanh chóng an táng Dư Nguyên, giải quyết việc này.”Thông Thiên Giáo chủ vuốt cằm nói: “Đã ứng với kiếp, việc này châm dứt như vậy đi! Nhị sư huynh,như ta đã nói, mới vừa rồi ngươi ở bên cạnh nhìn trộm ta cùng Tiếp Dẫn chiến một trận, trong lòng tất cóso đo. Hôm nay không thiếu được một hồi, ngày mai lại trách mắng.”Nguyên Thủy Thiên Tôn cười nói: “ Tự ngữ nói, trước là sư phụ sau là huynh trưởng. Ta tuy có tâm cùngngươi phân cao thấp, nhưng đã có sư huynh ở phía trước, sao có thể một mình tự tiện?”Thông Thiên Giáo Chủ như cảm giác được cái gì đó, biến sắc, nhìn lên không trung. Giây lát sau, tronghư không hiện ra một toà kim kiều ( cây cầu vàng thì phải), đáp xuống trên mặt đất, trên kiều một lão đạorâu tóc bạc trắng chậm rãi đi xuống, chính là Bát Cảnh Cung thánh nhân Lão Tử.Lão Tử đi tới trước mặt hai thánh nhân, đảo mắt qua phía Trương Tử Tinh phía sau, hướng Nguyên ThuỷThiên Tôn cùng Thông Thiên Giáo Chủ nói: “ Nhị vị sư đệ đã lâu không gặp?”Ba người chào xong, Thông Thiên Giáo Chủ tranh nói: “ Hôm nay đệ cùng nhị sư huynh gặp nhau, phânra trợ giúp Đại Thương cùng Tây Chu, tự nhiên có một trận chiến. Đại sư huynh thân đã đến tận đây, vậythì giúp ta, đến đây làm trọng tài đi?”Lão Tử thở dài một tiếng: “ Tam sư đệ, ngươi tội gì phải như thế? Lần này sát kiếp lâm thế, chúng ta làthánh nhân đều vạn kiếp bất phôi thân, đơn giản chỉ là số mệnh của môn hạ. Học trò của ngươi tốt xấu lẫnlộn, tính nông cạn, phạm nhiều sân si, không thể cùng môn nhân Nhị sư đệ cứ cho là đúng, tất nhiên là khótránh khỏi sát kiếp. Sư đệ sớm nghe lời ta khuyên bảo, đừng vội nghịch thiên làm việc, tức tốc quay vềBích Du Cung, đệ tử sửa đổi lỗi lầm cũ, tĩnh tâm tiềm tu, có thể có một phần miễn được sát kiếp.”Thông Thiên Giáo Chủ trong tâm tự nhiên trầm xuống, trầm giọng nói: “Đại sư huynh vì sao lại tươngtrợ nhị sư huynh? Sinh linh khắp thiên hạ, bất luận là tộc gì, phàm là có linh tính, đều có thể truyền đạo. Cócâu là, hữu giáo vô loại ( tức không có loại gì không truyền giáo được cả ^^!). Hải nạp bách xuyên, hữudung nãi đại ( toàn chơi thành ngữ thôi, khó dịch: Biển dung được nhiều có dung với to lớn được, ý nóibao dung ấy mà híc híc) đệ nói ra chân ý. Môn hạ đệ tử của đệ tuy nhiều, có người có tính nông cạn, tấtứng với kiếp nạn , nhưng mà đại sư huynh vơ đũa cả nắm? Dù sao nói đến trên bảng số mệnh, môn hạ nhịsư huynh, cũng có khá nhiều ứng với số kiếp!”Trương Tử Tinh nghe được thầm khen: lời nói của Thông Thiên Giáo Chủ này, không hề ít và vẫn là lýluận này của hắn ở Bích Du Cung ngày đó, cho dù là Lão Tử, cũng không tìm được từ ngữ hợp lý mà phảnbác.Quả nhiên, chỉ thấy Lão Tử không bác bỏ, mà là thở dài một tiếng than: “ Tam sư đệ, một khi đã khăngkhăng như vậy, ta cũng không nhiều lời. Ta đứng đầu Nhân giáo, chỉ dẫn người theo giáo thấy được đạo,lấy nhân làm gốc, hết thảy yêu ma dị tộc, nhưng không nhân hoá, nếu không nhập nhân đạo, ta cũng khôngche trở người nào. Huống hồ ta năm đó đã từng hứa với Nhị sư đệ, nếu quả thật có chuyện huynh đệ tranhchấp, trợ giúp hắn ba lần. Hôm nay nếu là như thế, xin Tam sư đệ đừng vội trách ta không nghĩ tới tình cũ.”Trương Tử Tinh thiếu chút nữa nhảy dựng lên: ba lần! vì cái gì không phải hai lần? thánh nhân Nhângiáo khá lắm, tự nhiên còn có thể đùa giỡn như vậy!Tuy rằng ngày đó khi ở Bát Cảnh Cung, hắn lấy diệt thế chi đạo cường hoành, ngăn chặn Lão Tử, nhưngxét tới cùng, vẫn là còn bị Lão Tử tính kế một lần.Thiên đạo vô thường, thế sự biến ảo, ngươi tính kế người khác, cũng sẽ rơi vào tính toán của ngườikhác, sao có thể nắm giữ được tất cả?Thông Thiên Giáo Chủ sắc mặt lạnh xuống nói: “ Nguyên lai Đại sư huynh cùng nhị sư huynh lại có tínhtoán như thế này! Năm đó khi ở Tử Tiêu Cung, nhị vị sư huynh vu ta truyền thụ giáo lý chi đạo còn có phêbình kín đáo, tuy rằng ta chờ các huynh nói khác. Lại thuỷ chung là trước sau đồng nhất một việc, không thểtưởng được các huynh đã sớm ra quyết định áp chế ta, đánh tiếc ta đã không thể biết! Đã quyết định ỷ nhiềuthắng ít, hợp sức đánh ta, vì sao mới vừa rồi không cùng Tiếp Dẫn nhất đạo, lấy ba đấu một? ta dù có bảnsự ngất trời cũng không phải là đối thủ.”Lão Tử giống như có chút áy náy, nói: “ Tây Phương giáo dù sao cũng là ngoại nhân, ngươi và ta làhuynh đệ đồng môn, như thế nào cũng chỉ là nội đấu. Nếu tính cả ngoại nhân đấu với ngươi, chẳng lẽ khôngphải là mất mặt lắm sao?”Lão Tử nói lời này làm Trương Tử Tinh có chút bất ngờ. Không khỏi vài phần kính trọng Lão Tử. Trongnguyên tác, Lão Tử, Nguyên Thuỷ Thiên Tôn không hề có vẻ xấu hổ cùng Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề, hai lầnvây công sư đệ Thông Thiên Giáo Chủ, nhưng thật ra Thông Thiên Giáo Chủ ở trong trận Vạn Tiên Trậnnói qua: “ Không biết hắn đánh ta giống như đánh người bình thường” nói như vậy, không thể tưởng được,hôm nay Lão Tử lại còn nói ra đạo lý này.Trương Tử Tinh bỗng nhiên có chút hiểu được ngày đó tại sao Lão Tử hứa Thái thanh lệnh bài hai lầnhiệu lực. Lão Tử đạo vốn thanh tĩnh, huống chi sát kiếp là trong nhân giới hưng vong. Đều không phải ratay. Lão Tử năm đó đối với Thông Thiên Giáo chủ “ Hữu giáo vô loại” chi đạo không vừa lòng, cũng cóluận điểm “ lấy nhân làm gốc. hết thẩy yêu ma dị tộc không nhân hoá sẽ không nhập được đạo”, mà NguyênThuỷ Thiên Tôn đúng là đã sớm có tâm kế, đón ý hùa theo yêu thích của Lão Tử, môn hạ đệ tử đa số là conngười, chỉ có ngẫu nhiên một phần ngoại tộc có nhân tâm mà truyền nhân, Như Ngọc chân nhân, HoàngLong chân nhân, cũng được coi trọng. Mà Thân Công Báo bất luận thế nào cũng một mực kết giao. CùngThông Thiên Giáo Chủ có một ít hành vi không hợp nhau, cho nên Nguyên Thuỷ Thiên Tôn có chút lợi hơn.Lão Tử mặc dù có tâm thiên vị Nguyên Thuỷ Thiên Tôn nhưng dù sao cũng là đồng môn huynh đệ ThôngThiên Giáo chủ, thêm việc yên lặng tuỳ theo tự nhiên mà tiến, không muốn tranh đấu, tự biết ba ước hẹnnăm đó là quá nhiều, cho nên mượn việc Trương Tử Tinh lần đó trước Bát Cảnh Cung, đem Thái ThanhLệnh Bài thông qua đó chuyển giao cho tam sư đệ Thông Thiên Giáo Chủ, đem ba lượt giảm xuống mộtlượt, vừa làm hai bên cân đối.Đúng dịp này, Trương Tử Tinh ngày đó ở Bát Cảnh Cung cũng có thủ đoạn cùng loại. Trương Tử Tinh đãbỏ đi diệt thế kế hoạch, đổi lấy Thái Thanh Lệnh Bài, mà Lão Tử đã sớm có ý với Thông Thiên, thông qualệnh bài mà khiến thiên tử bỏ qua tâm diệt thế. Song phương tình nguyện, nhưng thật ra là không mưu màhợp nhau.Trên đầu Lão Tử hiện ra một pho tượng Linh Lung tháp, muốn tình hình đại chiến: “ Lần này ta vì lờihứa ra tay, nếu có chút sơ xuất, mong tam đệ đừng trách.”Nguyên Thuỷ Thiên Tôn thấy đại sư huynh cướp phát động trước, trong lòng mừng tầm, tam bảo NgọcNhư ý cùng Bàn Cổ Phiên đã nắm trong tay, chuẩn bị hợp lực bắt Thông Thiên Giáo chủ.Thông Thiên Giáo Chủ chậm rãi vuốt cằm. Tru Tiên tứ kiếm đột nhiên bay lượn xung quanh người, chậmrãi chuyển động, trong tay lại xuất hiện ra một khối mộc bài, hướng Lão Tử nói: “Đại sư huynh vì lời hứara tay, cũng vì lời hứa mà bỏ qua. Mời xem mặt bài này, dừng tay đi, đừng làm đệ khó xử.”Lão Tử cố ý lộ ra vẻ kinh hãi, Linh Lung Tháp trên đỉnh đầu dần dần biến mất, hỏi: “ Thái Thanh lệnhBài này ta rõ ràng cho người nọ, vì sao lại ở trong tay đệ?”Thông Thiên Giáo Chủ cũng không trả lời chỉ nói: “Đại sư huynh đừng vội hỏi nhiều, ta hỏi huynh, lệnhbài này có hữu hiệu hay không?”Lão Tử liếc mắt nhìn Nguyên Thuỷ Thiên Tôn một cái thở dài nói: “ Nhất ẩm nhất trác, vốn là nhân quả.Không thể tưởng tượng được vật này lại ở trong tay của tam sư đệ. Nhị sư đệ, hôm nay ta chịu giới hạn củalệnh bài này, không thể giúp ngươi, ta dừng tay ở đây, ngươi tự giải quyết cho tốt.”( nhất ẩm nhất trác: ý nói hai việc đền bù cho nhau, triệt tiêu cả hai, không biết giải thích thế nào cho dễhiểu nữa, nhờ lão biên vậy –DG ; nghĩa câu này là : ăn một miếng , uống một miếng là việc nhân quả - BT)Nguyên Thuỷ Thiên Tôn thấy đại sư huynh vốn phải giúp đỡ mình, bỗng nhiên dừng tay, trong lòng khôngbiết mộc bài trong tay Thông Thiên có ẩn tình gì, cũng không tiện hỏi nhiều. Tuy rằng Lão Tử không thể ratay nhưng ít nhiều cũng đạt tới mục đích khác, chính là hướng tới Thông Thiên Giáo chủ biểu lộ lập trườngđứng về phía Xiển Giáo, lập tức gật đầu nói: “Đại sư huynh không cần lưu tâm, đã như thế ta tự mình lãnhgiáo thần thông của Tam sự đệ, không biết Tam sư đệ thấy như thế nào?”Thông Thiên Giáo Chủ hướng lên trời nhìn thoáng qua, nói: “ Nơi này khó có thể động thủ, không bằnghuynh và ta tới Ba mươi ba tầng trời một chuyến thế nào?”Nguyên Thuỷ Thiên Tôn mỉm cười vuốt cằm: “Đúng ý ta!”Vừa mơi dứt lời, hai người đã biết mất.Lão Tử nhẹ nhàng thở dài một tiếng, có chút thâm ý thoáng qua Trương Tử Tinh. Trương Tử Tinh cũngkhông chút nào né tránh, hắn còn hướng ánh mắt quỷ dị tới, chủ động đi tới hừ lạnh nói: “ Bần đạo thamkiến thánh nhân nhân giáo, thánh nhân tính kế quả nhiên phi thường! bần đạo rất là bội phục!”Lão Tử biết Tiêu Dao Tử là hoá thân của thiên tử ám chỉ hai lần việc trong Thái Thanh lệnh bài, tronglòng thật cũng có chút băn khoăn, cũng không trách hắn vô lễ. Lại không biết, cái kế hoạch diệt thế củathiên tử kia cũng chỉ là phô trương thanh thế mà thôi.Triệu Công Minh cùng Văn Trọng vừa nghe ngữ khí của Trương Tử Tinh không tốt, nhất thời hoảng sợ:thật vất vả Thông Thiên Giáo Chủ mới làm Lão Tử dừng tay, đang cùng Nguyên Thuỷ Thiên Tôn ở Bamươi ba tầng trời ác chiến. Tiêu Dao Tử ( thiên tử) này như thế nào lại dám chủ động mắng thánh nhân?phải biết, thánh nhân không phải là “đạo hữu” bình thường a!Chương 330: Khả Năng Của Thánh Nhân ! Trận Đấu Ngoài Ba Mươi Ba ThiênKhiến Triệu công minh và Văn trọng càng thêm giật mình là Lão tử lại cười nói :“Tiêu dao đạo hữu,đừng vội buồn bực, việc này quả là ta tính toán với ngươi, có điều việc ngươi cần thì cũng đã xong rồi.Theo lời đạo hữu từng nói thì ngươi ta đều có đạo khác nhau, đạo hữu cũng không phải hoàn toàn tính sai,chỉ mong chớ quên chuyện đã hứa với ta.“Trương tử tinh biết Lão tử nhắc đến chuyện tiêu hủy đầu đạn hạt nhân, mắt chợt lấp lánh, than thở :“Tađã nhận lời đạo hữu thì tất sẽ làm, làm sao có thể dám lừa một thánh nhân như người ? Chuyện đó khônglâu sau tất sẽ bắt đầu, nhưng bần đạo vẫn có chút không cam lòng, mong được thánh nhân ban cho một kiệnbảo vật nhằm thỏa lòng ta. Ta cũng không dám đòi tiên thiên chí bảo Thái cực đồ mà chỉ cần Ly địa diễmquang kỳ hoặc Kim cương trạc là được.“Triệu công minh cùng Văn trọng thấy hai người hóa ra rất quen nhau, còn xưng hô bằng hữu mà Tiêu daotử lại há rộng miệng, không biết xấu hổ đòi thánh nhân cho Ly địa diễm quang kỳ để „Bồi thường“ thìkhông ngừng trợn mắt há mồm .Lão tử cũng không nổi giận như trong tưởng tượng của Triệu công minh và Văn trọng mà chỉ trầm tư mộtlúc rồi nói :“Nói đến chuyện tính toán thì nếu đạo hữu muốn dùng Ly địa diễm quang kỳ bần đạo cũng cóthể cho ngươi mượn một lần, nhưng nếu là biếu tặng thì đạo hữu đừng ép ta. Mà Kim cương trạc là cái gì?“Trương tử tinh tùy tiện nói bừa mà lại có được cơ hội mượn được Ly địa diễm quang kỳ, trong lòngmừng thầm thuận miệng trả lời :“Kim cương trạc có thể biến to nhỏ, thủy hỏa bất xâm, có thể chứa mọi vật,chính là một chí bảo hiếm có.“Ánh mắt Lão tử lộ ra vẻ kinh ngạc :“Vật ấy vẫn còn ở trong lò bát quái của ta đang luyện, tại sao ngươibiết được ? Thần thông của đọa hữu thực đáng kinh ngạc, có điều cái tên Kim cương trạc cũng rất hợp vớivật ấy, vậy hãy để nó mang tên đó đi.“Trương tử tinh vốn tùy ý nhắc đến một pháp bảo được ghi trong Tây du ký ra để đối phó mà không ngờchó ngáp phải ruồi, hơn nữa cái tên Kim cương trạc rốt cục thành hắn đặt tên đó nên không khỏi sửng sốt.Lão tử bỗng nhiên nhìn lên trời một lúc, dường như nhận ra điều gì đó, mắt lộ kỳ quang, mồm tự lẩmbẩm nói một câu :“Vì sao hắn lại đến đó ?“Trương tử tinh không nhận ra vẻ kỳ dị của Lão tử vì trong lòng còn đang vui mừng vì có được Ly địadiễm quang kỳ đúng là thu hoạch ngoài ý muốn, lúc này mới cảm ơn Lão tử rồi nói :“Đạo hữu có thể thitriển thần thông để ta nhìn thấy trận quyết đấu của hai vị thánh nhân ngoài ba mươi ba thiên được chăng?“Lão tử nhìn lên bầu trời rồi quay đầu mỉm cười nói :“Đạo hữu đã nhờ thì được.“Nói xong, Lão tử thi triển thần thông, trong hư không bỗng xuất hiện một mặt gương, bên trong chiếu rõNguyên Thủy thiên tôn cũng Thông Thiên giáo chủ ngoài ba mươi ba thiên, cũng chính là trận chiến đángsợ ngoài không gian vũ trụ.Nếu nói lúc trước ở dưới đất thì Tiếp dẫn cùng Thông Thiên giáo chủ đều chỉ dùng những chiêu thứctinh khiết không dụng nội công để luận bàn thì bây giờ ngoài ba mươi ba thiên mới là trận chiến chính thứcgiữa thánh nhân, thực lực của hai bên đều bộc lộ ra hết không hề có gì cố kỵ.Tay trái Nguyên Thủy thiên tôn cầm Tam bảo ngọc như ý, tay phải cầm Bàn Cổ phiên, bên người lão cóbốn cánh sen vàng, cánh hoa phát sáng, từ ánh sáng lại sinh ra hoa, phút chốc đã có vạn đóa kim liên baytrong không trung, thật là hoa mỹ. Nhưng phía ngoài kim liên có bốn đạo lưu quang chớp động với tốc độcực nhanh, cho dù với thực lực của Trương tử tinh cũng chỉ miễn cưỡng nhìn thấy quỹ tích chuyển động củalưu quang.Triệu công minh thấy hai bên đều quyết liệt vô cùng nên trong mắt cũng lộ ra vẻ hồi hộp vì lo cho sư tôn.Văn trọng tu vi yếu kém, không nhìn thấy tốc độ của tứ kiếm, vừa ngưng tụ thần lực nhìn bằng mắt thần trêntrán một lúc đã thấy đầu váng mắt hoa nên đã vội nhắm mắt điều tức.Lúc này Nguyên Thủy thiên tôn đang phòng thủ là chính, còn Thông Thiên giáo chủ hoàn toàn lấy cônglàm thủ, tứ kiếm chuyển động theo ý nghĩ, bỗng hóa thành hàng nghìn, hàng vạn đến hàng tỉ đạo hàn quangqua lại cạnh Nguyên Thủy thiên tôn. Nguyên Thủy thiên tôn ỷ vào kim liên hộ thân nên không hề né tránhhàng tỉ tia hàn quang từ tứ kiếm phát ra, tbn trong tay không ngừng nhấp nhô ngại Thông Thiên giáo chủdùng Tử điện chuy tập kích.Thứ khiến Trương tử tinh chú ý chính là Bàn Cổ phiên bên tay phải Nguyên Thủy thiên tôn.Lúc Bàn Cổ phiên rung lên thì không gian trước mặt Nguyên Thủy thiên tôn bỗng xảy ra biến dị nào đó,không gian biến dị đó mang theo lực hút mạnh mẽ không gì sánh được, hàng tỉ đạo lưu quang từ Tru tiên tứkiếm hầu hết đều bị hút vào, hơn nữa khi đến gần không gian đó thì ánh sáng đều bị gẫy khúc rất kỳ dị.Bàn Cổ phiên nổi danh cùng Càn khôn đỉnh, Thái cực đồ đều là tiên thiên chí bảo nên rất lợi hại, khôngngờ nó có thể áp chế được uy lực của Tru tiên tứ kiếm. Không biết có phải cái gương của Lão tử là đồ bỏđi hay không nhưng Trương tử tinh không thể nhìn rõ hình dáng cụ thể của không gian kỳ dị phát ra từ BànCổ phiên kia.Song thánh vừa đánh vừa đi chuyển, trận đấu càng ngày càng kịch kiệt. Bởi uy lực kinh người của BànCổ phiên nên Thông Thiên giáo chủ tuy đang tấn công nhưng chân lại không ngừng lui về phía sau. Chỉ thấyhàng tỉ đạo lưu quang xuyên qua vạn đóa kim liên, trên đường chuyển động không ít hành tinh nhỏ bị liênlụy mà rạn nứt, thậm chí nổ tung.Trương tử tinh rốt cục cũng biết được sức mạnh đáng sợ chính thức có thể hủy diệt tinh cầu của thánhnhân nên không khỏi thất kinh. Nếu chỉ phá hủy tinh cầu thì đại chiến hạm trang bị vũ khí phản vật chấtcũng có thể, nhưng nếu chỉ là tiện tay cũng hủy đi một tinh cầu thì không thể làm được.Lui lại một lúc thì gặp một khu vẩn thạch, vô số thiên thạch bồng bềnh. Thông Thiên giáo chủ lui lại rồibỗng đứng vững, trong tay chợt cầm một cái trống da cá rồi gõ một cái. Đám vẫn thạch dường như bịngười điều khiển, tất cả đều phóng về phía Nguyên Thủy thiên tôn.Bàn Cổ phiên trong tay Nguyên Thủy thiên tôn không ngừng rung lên, không gian kỳ dị vô hình lần thứhai xuất hiện, dường như hình thành một vòng xoáy, nuốt gọn số vẩn thạch vừa tới. Trương tử tinh thấyđược quỹ tích của vẩn thạch khi bị không gian kia hút lấy cùng cảnh ánh sáng của Tru tiên tứ kiếm khi bịhút khiến tinh thần hắn không khỏi chấn động : chẳng lẽ là…. Hố đen !Lực lượng của Bàn Cổ phiên hóa ra là hố đen !Hố đen là một cạm bẫy chết người đồng thời cũng là một vực sâu không đáy trong vũ trụ, không có vậtchất nào có thể thoát khỏi lực hút cường đại của nó, gồm cả ánh sáng. Có thuyết nói rằng nó hình thànhtrong giai đoạn cuối cùng tại kỳ diễn hóa của hằng tinh, trong hố đen có sức hút khổng lồ nên từ ánh sángđến bất cứ vật chất nào đều chỉ có thể chui vào chứ không thể chạy trốn được.Hố đen chưa từng để lộ cho bên ngoài thấy được bất cứ cái gì bên trong nó, bởi nó có thể hút cả ánhsáng nên cũng không thể dùng phản xạ ánh sáng để quan sát nó, chỉ có thể qua chu vi một vài vật thể chịuảnh hưởng của nó mà gián tiếp lý giải nó. Trách sao kiếm quang của Tru tiên tứ kiếm bị hút hết, không ngờBàn Cổ phiên là một bảo bối như vậy ! Nếu thế Thông Thiên giáo chủ làm gì có phần thắng nữa ?Hố đen từ Bàn Cổ phiên hút không ít vẩn thạch rồi thể tích dường như dần thu nhỏ lại, Thông Thiên giáochủ thấy cơ hội tới, quang mang bốn thanh kiếm cạnh người chợt sáng lên mang theo kiếm thế sắc bénkhông gì sánh được chém tới Nguyên Thủy thiên tôn. Bốn đạo kiếm quang hợp lại thành một chữ „Tỉnh“Năng lượng của hố đen thập phần kinh khủng, mặc dù đã yếu bớt không ít nhưng khi chữ „Tỉnh“ xẹt quahố đen thì cũng bị hút vào. Nhưng tuy kiếm quang bị hút nhưng kiếm thế kỳ lạ đó tựa hồ xé rách không gianmà đi qua hố đen, trực tiếp chém lên Nguyên Thủy thiên tôn.Tam bảo ngọc như ý của Nguyên Thủy thiên tôn liền bay lên phía trước chặn lấy chiêu kiếm đó nhưngvạn đóa kim liên vẫn bị dư thế của „ Tỉnh“ giảm bớt không ít, vô số kim liên rơi lả tả trong hư không.Cảnh vạn đóa kim liên từ khi sáng lạng rực rỡ rồi bị chém đến ảm đạm héo tàn cũng tựa như sinh diệt hưngsuy nơi thế gian mang đến cho Trương tử tinh một loại cảm giác kỳ dị .Đúng lúc này mặt gương „Truyền hình trực tiếp“ bỗng chập chờn rồi biến mất không còn tăm hơi.Trương tử tinh thấy đúng lúc quan trọng lại „mất mạng“ nên trong lòng đầy bất mãn, đang muốn trách mắngkẻ truyền tín hiệu thì Lão tử đã chủ động mở miệng nói :“Thắng bại trận này đã rõ, không cần nhìn nữa.Thông Thiên sư đệ mượn đám vẩn thạch mà làm suy yếu bớt thế công của Bàn Cổ phiên, rồi sau đó lạimượn kiếm ý tuyệt cường chém số kim liên hộ thân của nhị sư đệ. Tuy có chút mưu mô nhưng vẫn là thắng,bây giờ cả hai đã tự ngưng chiến bỏ đi rồi.“Trương tử tinh biết rõ khả năng của Lão tử nên sự thật nhất định là vậy. Sau đó chỉ thấy Lão tử nhìn hắnmỉm cười, trong tiên thức lưu lại một câu „Bệ hạ là người giữ chữ tín, ngày nào thực hiện ước hẹn ở Bátcảnh cung, bần đạo đang mỏi mắt mong chờ“ rồi cả người lẫn trâu đều biến mất.Trương tử tinh biết Lão tử lo hắn biết chuyện Thái thanh lệnh bài có tính toán mà thay đổi chủ ý cho nênmới đem Ly địa diễm quang kỳ cho hắn mượn, nhằm bồi thường, lập tức mỉm cười đi về phía Văn trọng,Triệu công minh.Triệu công minh thấy hắn có thể ngang hàng nói chuyện cùng Lão tử đại sư bá, có thể bình thường đốidiện Tiếp dẫn đạo nhân cùng Nguyên Thủy thiên tôn mà ngôn ngữ còn có vẻ bảo vệ hắn nên trong lòng hảocảm đối với Tiêu dao tử tăng nhiều.Lúc này Thông Thiên giáo chủ chợt xuất hiện, ba người liền bước lên trước chào.Thông Thiên giáo chủ thuận miệng dặn dò Triệu công minh vài câu, không để ý đến vẻ kinh ngạc củaVăn trọng cùng Triệu công minh, ý bảo hai người lui ra sau đó thi triển một pháp thuật cách âm rồi mới cấttiếng nói với Trương tử tinh rằng :“Bệ hạ, hôm nay Xiển giáo cùng Tây phương giáo liên thủ, lại có đại sưhuynh viện trợ, tình hình bên ta cực kỳ không ổn. Mới vừa rồi ta cùng Tiếp dẫn, Nguyên Thủy tranh đấu,mặc dù thắng hiểm nhưng cũng có chút may mắn. Tiếp dẫn đạo nhân tối thiện phòng ngự, dù là ta cũng rấtkhó phá, mà nhị sư huynh Nguyên Thủy thiên tôn có Bàn Cổ phiên cũng là tiên thiên chí bảo, so với Trutiên tứ kiếm của ta còn cao hơn một bậc. Nếu chỉ một đấu một chứ nếu hai người liên thủ thì ta thua là cáichắc.“Trương tử tinh sau khi nhìn thấy thực lực chính thức của thánh nhân, trong lòng lại thêm vài phần lo lắng,nói rằng :“Giáo chủ, nếu dùng trận pháp cùng tứ kiếm bày Tru tiên trận thì phần thắng thế nào?“Thông Thiên giáo chủ trầm ngâm chốc lát rồi đáp :“Thánh nhân đều là tấm thân bất tử không hủy, nếudùng trận pháp thi triển Tru tiên kiếm trận cũng khó có thể địch lại. Nhưng nếu có được bốn huyền tiênthượng giai tu vi cao cường cầm tứ kiếm chấn bốn cửa thì có thể giúp bần đạo kìm chân một vị thánh nhân,đến lúc đó phần thắng tất nhiên có thể tăng lên. Chỉ có điều môn hạ đệ tử của ta dù đông nhưng nếu chọnhuyền tiên để dùng bốn thanh kiếm này thì cũng chỉ có một mình Đa bảo mà thôi, dù Triệu công minh cũngkhông chắc có thể đảm nhiệm được, nếu chỉ miễn cưỡng tìm cho đủ số e rằng sẽ không có tác dụng.“Trương tử tinh lên tiếng:“ Người anh em Khổng tuyên của ta có tu vi huyền giai đỉnh, lại có Hỗn độnchung trong tay có thể trụ một cửa; thủ hạ của ta là ma thần Hình thiên năm xưa từng một mình kháng thiên,gần đây lại đột phá huyền tiên thượng giai đỉnh. Như vậy chỉ cần tìm được thêm một người nữa là xongviệc.“Thông Thiên giáo chủ vừa nghe Hình thiên đã đạt huyền tiên thượng giai đỉnh cảnh giới không khỏi lộ ravẻ khác lạ : chỉ mải thu môn đồ, tận tâm dạy dỗ mà chỉ có Đa bảo đạo nhân có tu vi huyền tiên thượng giai,còn lại gồm cả Triệu công minh, tam tiêu, Kim linh đều chưa đạt tới, không ngờ hôm nay bên cạnh thiên tửđã có hai người.„Nếu vị Khổng đạo hữu kia đồng ý, với uy lực Hỗn độn chung của hắn cùng Triệu công minh thì cũng cóthể thành công. Đã vậy ta sẽ quay về Bích du cung, bế quan tĩnh tâm tìm hiểu trận đồ, dung hợp huyền tiêntứ tượng, tới trận đại chiến mai này vừa lúc chấm dứt việc này.“Trương tử tinh nghe ra Thông Thiên giáo chủ cũng có ý thừa dịp Thái thanh lệnh bài có thể kìm chế Lãotử định dùng Tru tiên trận chấm dứt tranh đấu giữa thánh nhân, cùng với mưu tính của mình không hẹn màgặp nên lập tức gật đầu nói :“Đành phiền giáo chủ vậy, chỉ có điều nếu giáo chủ bế quan, bên phía NguyênThủy thiên tôn phải làm thế nào cho phải? Người của Xiển giáo còn được chứ nếu vị thánh nhân Ngọc hưcung kia tự mình ra tay, lúc đo giáo chủ lại ở trong Bích du cung tìm hiểu Tru tiên đại trận thì lấy ai chốnglại lão?“Thông Thiên giáo chủ đáp :“Nhị sư huynh ta tuy thiên vị nhưng cũng rất giữ phận thánh nhân. Nếu bên takhông chủ động xuất trận hắn cũng sẽ không dễ ra tay để tránh ý lớn hiếp nhỏ. Nhưng ngươi cũng nên cẩnthận, đừng quá mức chọc vào đệ tử đích truyền của hắn, tránh việc hắn không giữ thể diện mà xuất thủ.“Ngẫm lại hành vi của Nguyên Thủy thiên tôn trong nguyên tác Trương tử tinh vẫn giữ nguyên ý kiến cũ,không hoàn toàn đồng ý với cách nói ciustr Thông Thiên giáo chủ. Hắn suy nghĩ một lúc rồi nói :“Ta thấyTây phương giáo cùng Xiển giáo cũng không hẳn đoàn kết lại mà hai bên đều lợi dụng nhau. Vừa lúc có thểlợi dụng điểm đó mà mưu tính một phen, nếu có thể khiến hai giáo phản nhau là tốt nhất; tối thiểu nếukhông cắt đứt liên minh thì cũng có thể gây nhiễu loạn, kéo dài thời gian.“Thông Thiên giáo chủ biết gã thiên tử kia giỏi về mưu tính, kỳ quang trong mắt chợt lóe, gật đầu,.Trương tử tinh nghĩ đến thế thân mộc nhân thần kỳ liền hỏi Thông Thiên giáo chủ có còn nữa hay không.Câu trả lời của Thông Thiên giáo chủ lại khiến hắn thất vọng không nhỏ. Thế thân mộc nhân kia là ThôngThiên giáo chủ dưới cơ duyên thu được một khối tiên thiên khôi lỗi mộc cực kỳ hiếm có, dùng bí phápluyện chế mà thành. Tiên thiên khôi lỗi mộc có thể kết hợp với khí tức của người sử dụng mà chịu đòn thay,vì vậy có tác dụng „Thế thân“ thần kỳ, bây giờ dù tìm cũng không thấy tiên thiên khôi lỗi mộc nữa nênkhông thể luyện chế được.Thì ra là thế, trách sao siêu não không thể nghiên cứu mô phỏng ra được, Trương tử tinh lộ ra vẻ tiếcnuối. Thông Thiên giáo chủ cố tình bế quan tìm hiểu Tru tiên trận nên nói thêm vài câu rồi trực tiếp quayvề Bích du cung.Chương 331: Lục Áp Thư Xạ Tiêu Dao TửTrong Chu doanh, Nhiên Đăng đạo nhân biết được Tây Phương giáo bại trận , Tiếp Dẫn đạo nhân cùngNguyên Thủy Thiên Tôn vì lỡ dịp mà mất đi tin tứcmày không khỏi nhíu chặt lại.Khương Tử Nha bên cạnh nguyên vốn tưởng rằng có hai vị thánh nhân ở đây, tự có thể nắm chắc thắnglợi, nào biết kết quả là như thế, nhất thời chân tay luống cuống. Lúc này Bạch Hạc Đồng Tử mang đến ngọcchỉ của Nguyên Thủy Thiên Tôn, lệnh Khương Tử Nha đem Dư Nguyên an táng cho tốt, về phần đối phóTriệu Công Minh như thế nào, các tiên Xiển Giáo dưới sự chỉ huy của Nhiên Đăng đạo nhân tùy cơ ứngbiến, ghi nhớ không thể vội vàng tiến lên .Khương Tử Nha thấy ngọc chỉ này cũng không có sách lược phá địch, trong lòng thất vọng, đành phảituân lệnh đem đầu của Dư Nguyên gỡ xuống, cùng thân hình hợp táng. Mà Nhiên Đăng đạo nhân đối với“Tùy cơ ứng biến, không thể vội tiến” kia cảm thấy đau đầu, thầm mắng Nguyên Thủy thiên tôn ném cái nanđề lại đây: vừa muốn khắc địch, lại muốn bảo tồn thực lực Xiển Giáo, nên làm thế nào cho phải?Nếu chỉ bàn về tu vi đạo hạnh, Triệu Công Minh cũng chưa chắc mạnh hơn các tiên bên ta bao nhiêu,hơn nữa còn có tứ đại huyền tiên ở đây. Nhưng mà Định Hải thần châu kia thật là quá lợi hại, hơn nữaTriệu Công Minh ra tay như điện, thì ngay cả tu vi Huyền Cơ chân nhân ở trên Triệu Công Minh cũng bịĐịnh Hải thần châu đánh trọng thương. Vốn có hai vị thánh nhân xuất mã, cho dù là tự thân Thông Thiêngiáo chủ tới cũng có thể thắng, không ngờ là trước sau cũng thua chạy, ngay cả hy vọng lớn nhất cũng thấtbại.Lúc Nhiên Đăng đạo nhân đang nghĩ đến cau mày nhăn mặt , thì ở một chỗ khác trong doanh, bốn vịhuyền tiên kia cũng đang tranh luận việc này.Huyền Cơ chân nhân và Lục Áp đều có linh dược trong người, mặc dù bị thương không nhẹ, thông quatrận điều trị này, cuối cùng cũng khôi phục lại, đối với Triệu Công Minh tất nhiên là hận thấu xương.Nhưng hai người này trong lòng hiểu được, đều không có ở trước mặt Độ Ách chân nhân và Thái Vi chânnhân nhắc đến chuyện Định Hải thần châu. Tuy rằng lần này thất thủ, nhưng nói không chừng lần sau còn cócơ hội cướp đoạt, Định Hải thần châu vật chí bảo như vậy, tự nhiên đối thủ cạnh tranh là càng ít càng tốt.Huyền Cơ chân nhân dường như là vì thay đổi mục tiêu của ba người, hay là đối với Tiêu Dao Tử đặcbiệt thống hận, đem đầu đề câu chuyện hiện tại làm sao đối phó Tiêu Dao Tử giữa trận địa địch.Theo tính toán , Trương Tử Tinh đều có thù hận cùng bốn vị huyền tiên. Thái Vi chân nhân hận Tiêu DaoTử ngày trước vô lễ, sau lại xảo trá lừa gạt, Độ Ách chân nhân lại hận thu mất pháp bảo Vẫn Lôi Châu củamình, mà Lục Áp còn lại là lão cừu nhân của Trương Tử Tinh, khi nhắc tới vị Tiêu Dao Tử này, hắn tâm cơthâm trầm cũng không che dấu được hận ý mà nghiến răng.Chỉ có Huyền Cơ chân nhân, tuy là chủ động đưa ra việc Tiêu Dao Tử. Nhưng mặt ngoài lại có vẻ bìnhthản, khi nói lên đối sách, cũng vẫn một bộ dáng không nhanh không chậm. Giống như chính mình cũngkhông có thù hận. Nhưng trong lòng hắn thực ra thống hận Trương Tử Tinh vô cùng, trừ việc đó ra, còn cómột loại ý niệm đố kỵ không bằng người.Mọi người thương nghị một hồi, Độ Ách chân nhân chỉ ra, pháp bảo của Triệu Công Minh quá mức lợihại, có người này, chỉ sợ khó có thể đối phó Tiêu Dao Tử.Lục Áp do dự một hồi, trong mắt hàn quang bạo xuất, cắn răng nói: “Ta nơi này có một kỳ thuật, gọi làĐinh Đầu Thất Tiến Thư. Mặc dù hao phí công sức nhưng thập phần lợi hại, cho dù hắn có bản lãnh thôngthiên cũng không tránh khỏi!”Huyền Cơ chân nhân, Độ Ách chân nhân và Thái Vi chân nhân vừa nghe kỳ thuật này của Lục Áp, mặtđều lộ vẻ vui mừng, vội vàng hỏi Đinh Đầu Thất Tiến Thư này thi triển như thế nào.Lục Áp nói: “Khi thi triển thuật này, tu lập một doanh, trong doanh có một Trúc thai. Sau đó làm mộthình nhân bằng cỏ, trên thân viết ba chữ Tiêu Dao Tử, trên đầu một đèn ngọc, dưới chân một đèn ngọc. Tựbộ cương đấu . Lấy phù kết ấn thiêu đốt , một ngày ba lần bái lễ. Bái hết bảy ngày. Tới giờ ngọ ngày haimươi mốt, lại lấy Bí Bảo Tang chi cung , đào tên lên bắn, ba tên có thể tuyệt mệnh. Thuật này lợi hại dịthường, dù là tu vi huyền tiên thượng giai đỉnh cũng không thể tránh được. Bần đạo dưới cơ duyên ngẫunhiên học được, năm đó từng thử thi triển thuật này giết chết một vị đại địch, Đinh Đầu Thất Tiến Thư nàyvừa ra nhất định có thể cắt đứt sinh lộ của Tiêu Dao Tử .”Độ Ách chân nhân cùng Thái Vi chân nhân nghe được thuật này lợi hại như vậy, từng người đối mặt nhau, gật gật đầu. Huyền Cơ chân nhân vừa nghe tình hình của Đinh Đầu Thất Tiến Thư, sắc mặt khẽ biến, thấtthanh nói: “Thuật này chẳng lẽ là bí mật bất truyền của thượng cổ yêu tộc ?”Trong mắt Lục Áp thoáng tia nghi ngờ, thâm trầm nhìn Huyền Cơ chân nhân một chút, trong miệng nói:“Không ngờ Huyền Cơ đạo hữu kiến thức lại uyên bác như thế, lại có thể nghe nói qua thuật này !”Huyền Cơ chân nhân lộ vẻ cao thâm mạc trắc mỉm cười không nói thêm nữa.Độ Ách chân nhân mở miệng nói: “Đạo hữu lại có thuật huyền diệu như thế! Vậy hãy dùng thuật này giếtchết tên Tiêu Dao Tử đáng ghét kia , dĩ tuyết tiền sỉ .Lục Áp liếc mắt nhìn Huyền Cơ chân nhân, lắc đầu nói: “Thuật này tuy rằng lợi hại, nhưng người thithuật cũng phải chịu lực nguyền rủa, tất có đại nhân quả ứng vào người, không phải người có đại phúcduyên thì không được làm . Trừ việc đó ra, còn cực kỳ hao tổn tâm lực. Lấy tu vi của bần đạo, cả đời nàycũng chỉ có thể thi triển ba lần mà thôi, đây đã là lần thứ hai thi triển. Bần đạo cố ý mời ba vị đạo hữutương trợ, lấy ba vị trợ giúp bần đạo hành động, thứ nhất tăng nhanh được thời gian thi pháp, thứ hai cũngcó thể triệt tiêu nhân quả nghiệp lực kia . Không biết ý của ba vị đạo hữu thế nào?Huyền Cơ, Độ Ách và Thái Vi sau khi nghe xong, đều lộ ra dị sắc: Nhân quả nghiệp lực há lại có thể dễdàng triệt tiêu như vậy ? Ý tứ của Lục Áp, đúng là muốn cho ba người cùng hắn chia sẻ đoạn nhân quả này.Giết chết Tiêu Dao Tử thì thôi, nếu tương lai Khổng Tuyên kia đến đây trả thù, cũng không phải chuyệnthoải mái gì, trong lúc nhất thời, ba người đều trầm mặc không nói, do dự chưa quyết .Thật lâu sau, Huyền Cơ chân nhân mở miệng nói: “Một khi đã như vậy, bần đạo nguyện giúp Lục đạohữu hoàn thành việc này. Tiêu Dao Tử này dù sao cũng cùng ta kết thâm thù, lại giỏi dùng thủ đoạn xảo trákỳ lạ, nếu là hợp cùng Khổng Tuyên, chỉ sợ chúng ta cứ việc đợi từng người bị đánh tan đi. Không bằngchúng ta bốn người liên hợp lại, trước giết Tiêu Dao Tử, ngày sau nếu có việc trả thù, lấy bốn người chúngta hợp lực, Khổng Tuyên kia cũng không làm gì được ”.Độ Ách chân nhân suy nghĩ một chút, cảm thấy Huyền Cơ chân nhân nói có lý, liền tán thành, Thái Vichân nhân sợ Trương Tử Tinh phát hiện Côn Lôn tinh ngọc kia ở trong tay hắn, ngày sau phải đánh cùngKhổng Tuyên, cũng mở miệng đáp ứng. Trương Tử Tinh tất nhiên là không ngờ, chính mình lại có thể làmcho bốn huyền tiên này cùng nhau hiệp nghị lập thành đồng minh.Sau khi Lục Áp thành công giành được ủng hộ của tam tiên, liền thông báo cho Khương Tử Nha, xin hắnlập doanh Trúc Thai. Khương Tử Nha đang cùng Nhiên Đăng thương lượng lấy tiên trận phòng ngự Chudoanh, để tránh Vạn Nhận Xa kia lại đánh lén, nghe được yêu cầu của Lục Áp, mặc dù không biết là códụng ý gì, nhưng cũng hết sức phối hợp ra lệnh quân sĩ y kế mà làm. Không bao lâu, Thai Trúc kia liềnđược tạo lên.Lục Áp lấy phù chú theo bí quyết chế ra một người bằng cỏ, mặt trên dùng hoàng phù viết ra ba chữ“Tiêu Dao Tử”, cũng tựa đỉnh đầu và dưới chân hai đèn bố trí tốt, tiếp đó thư phù kết ấn, đốt ở trong báthương. Sau đó lui ra phía sau vài bước, hướng người cỏ kia bái lạy.Ở bên cạnh Lục Áp, Huyền Cơ chân nhân, Thái Vi chân nhân và Độ Ách chân nhân ngồi ngay ngắn theophương vị tam tài phân biệt là thiên địa nhân, thi triển huyền công, trợ giúp Lục Áp hành động. Có ba vịhuyền tiên lập trận pháp trợ giúp, Lục Áp mỗi ngày bái lễ ba lượt, mỗi lượt được ba lễ, chỉ cần bảy ngày,liền có thể lấy cung bắn tên. Chỉ là tâm sức của Lục Áp hao tổn cũng rất lớn, cũng may có tam tài trận kia.Có thể từ trên người tam tiên thu được lực lượng, giống như bốn người cùng chung gánh vác tiêu hao.Kỳ thật trong lòng Lục Áp cũng có tính toán nhỏ: Lấy ba người cùng thi triển thuật Đinh Đầu Thất TiếnThư, không chỉ nhân quả có thể từ bốn người chia sẻ. Hơn nữa bảy ngày sau lúc bắn tên, tam tiễn kia là bangười mỗi người đều bắn một mũi, chính hắn lại làm bộ như chủ trì trận pháp, làm cho ba người kia nhậnlấy nghiệp lực và tội nghiệt lớn nhất.Ngay khi Lục Áp hướng hình nhân bằng cỏ thi lễ thì đồng thời ở Thương doanh Trương Tử Tinh bỗngnhiên rùng mình, làm như có điều cảm ứng, chỉ cảm thấy mắt mình một trận mông lung. Trước mắt cảnh vậtlại có thể xuất hiện song ảnh. Trương Tử Tinh thầm nghĩ, chẳng lẽ là hoa mắt? Hay là gần đây khổ tư tínhkế Tây Phương giáo và Xiển Giáo mệt mỏi quá mức?Lục Áp mỗi lần lạy “Bệnh trạng” của Trương Tử Tinh lại thoáng cái xuất hiện một lần. Lập tức lắc lắcđầu, lại khôi phục bình thường.Bên này Lục Áp lạy xong ba lần, đứng dậy vừa nhìn, bỗng nhiên sắc mặt đại biến. Chỉ thấy trên hìnhnhân ba chữ “Tiêu Dao Tử” lại có thể dần dần mờ đi, cuối cùng thành ra ở trên một mảnh trống khônghoàng phù.Lục Áp quả thực khó có thể tin được vào hai mắt của mình, cho tới bây giờ hắn còn không gặp qua loạiviệc quỷ dị này! Đinh Đầu Thất Tiến Thư là bí thuật cực mạnh của Thượng cổ yêu tộc, ở dưới thánh nhân,chỉ cần trúng thuật này, cho dù là cường giả huyền tiên thượng giai đỉnh, cũng khó tránh khỏi cái chết. Trừphi có thể trước khi toàn bộ pháp thuật được hoàn thành, đem hình nhân bằng cỏ kia cướp đi, nếu khôngtuyệt đối không thể may mắn thoát khỏi. Tiêu Dao Tử này cũng không biết lai lịch ra sao, lại có thể khiếnhình nhân phát sinh dị biến như vậy!Lục Áp nhìn tam tiên đang nhắm mắt vận công ở xung quanh một chút. Bất chấp nguyên khí hao tổn, cắnrăng một cái, lại lấy tâm huyết viết xuống ba chữ Tiêu Dao Tử trên hoàng phù kia, lại bái lễ, lần này hắntổng cộng đã bái chín lạy, mà Huyền Cơ chân nhân tam tiên cũng cảm giác lực lượng hao tổn nhanh chóng,đều lộ vẻ khốn khổ.Chín lạy xong, Lục Áp nhìn hình nhân bằng cỏ kia, trên hoàng phù vẫn như cũ là một mảnh trống không,hơn nữa làm như thừa nhận không nổi chín lạy vừa rồi lại tự động đốt cháy, kể cả hình nhân bằng cỏ kiađều hoá thành tro bụi.Hình nhân bằng cỏ bị thiêu huỷ, bốn người Lục Áp trên mặt không hẹn mà đồng thời xuất hiện vẻ khóchịu, gặp phải lực cắn trả cường đại, nguyên khí tổn thương không nhỏ, đương nhiên, khó khăn nhất vẫn làLục Áp. Huyền Cơ chân nhân tam tiên kinh ngạc nhìn, chỉ thấy vẻ thất tình lạc phách của Lục Áp, kinh ngạcnhìn hình nhân bằng cỏ bị hủy trước mắt, giống như một loại phép thuật bình thường . Trong lòng Lục Ápcó một thanh âm điên cuồng gào thét : Không có khả năng! Tuyệt đối không có khả năng! Bản thân từ khiđắc đạo tới nay, tổng cộng luyện thành ba loại pháp bảo lợi hại nhất, thực lực tự thân cũng là nhất lưuhuyền tiên, cho dù tu vi so với mình cao hơn, cũng có thể thắng được, không ngờ ở trên người Tiêu Dao Tửđều thất bại ! Chân Viêm châu bị đệ tử của Tiêu Dao Tử lấy pháp bảo kỳ quái thu mất, Trảm tiên phi đaovốn là công không thể tránh, sau tự nhiên lại bị Tiêu Dao Tử lấy thần công kỳ lạ tránh khỏi, thế nhưng liêntục gặp thất bại, trước sau bại bởi Khổng Tuyên, Hình Thiên, Triệu Công Minh, … Hiện giờ, chính mìnhkhông tiếc nhiễm nhân quả nghiệp lực, liều mạng nguyên khí suy kiệt, thi triển ra thủ đoạn cuối cùng ĐinhĐầu Thất Tiến Thư, chẳng những không có hiệu quả gì, ngược lại bị lực cắn trả mà bị trọng thương! TiêuDao Tử … Quả thực là khắc tinh của mình!“Đạo hữu, hình nhân bằng cỏ này vì sao lại bị thiêu rụi? Rốt cục là chuyện gì?”Độ Ách chân nhân hỏi khiến Lục Áp thanh tỉnh lại, thở dài một tiếng, đem việc Đinh Đầu Thất Tiến Thưmất đi hiệu lực nói ra, Huyền Cơ chân nhân ba người nghe xong, đều lộ vẻ kinh ngạc: ngay cả bí thuật bấttruyền của Thượng cổ yêu tộc đều không thể thương tổn Tiêu Dao Tử!Lúc này, Mộc Tra tiến đến mời tứ tiên đi Lô bồng tịch điện nghị sự, nói là Khương Tử Nha muốn thỉnhgiáo tứ tiên đối phó thế nào với quân Thương.Bốn người đi theo Mộc Tra tiến vào Lô bồng tịch điện, chỉ thấy Nhiên Đăng đạo nhân và mấy vị kimtiên của Xiển Giáo đều ở trong điện. Mọi người lúc này đang nghị luận. Bởi vì Tiếp Dẫn đạo nhân mangtheo đại đa số người trong Tây Phương giáo rời đi, chỉ còn Già Lâu La, cho nên Tây Phương giáo tạm thờimất đi giá trị sử dụng . Trước mắt quân Thương thế mạnh, Cung kỵ binh kia sức chiến đấu kinh người, nhấtthời không tìm ra phương pháp phá giải, mấu chốt nhất là có Triệu Công Minh nhân vật lợi hại như vậy, lạimang pháp bảo thần bí trên người, bên ta không có người nào có thể địch được. Nếu là còn như vậy thêmnữa, chỉ sợ quân Chu bại lui cũng chỉ là vấn đề thời gian.Huyền Cơ chân nhân nhãn châu xoay động, nhìn Lục Áp một chút, nói: “Lục đạo hữu không phải có bíthuật Đinh Đầu Thất Tiến Thư kia sao? Nếu thi triển, tất nhiên có thể giết chết đại địch Triệu Công Minhkia”Các tiên vừa nghe, ánh mắt xoát một cái, toàn bộ nhìn đến trên người Lục Áp. Lục Áp không nghĩ tới “Minh hữu ” Huyền Cơ chân nhân vào lúc này bỗng nhiên đưa ra việc này, trong lòng không khỏi mắng to.Khương Tử Nha vừa nghe Lục Áp lại có bí thuật như thế, liền bước lên phía trước khẩn cầu, tâm niệmLục Áp thay đổi thật nhanh, ngoài mặt lộ ra vẻ khó xử, nói: “Cũng không phải bần đạo lấy làm quý báu gìbí kỹ này , chỉ vì bí thuật này thập phần bá đạo, cả đời ta chỉ có thể sử dụng ba lần, đây đã là lần cuốicùng. Hơn nữa thuật này cực kỳ hao tổn tâm lực, ta mới thi triển trước đây không lâu, trong vòng mấytháng, chỉ sợ là không thể dùng lại”Nói xong, Lục Áp hướng Khương Tử Nha mỉm cười, nói: “ Chỉ là Tử Nha mời, ta cũng không thể cựtuyệt, việc này để ngươi tự thân lo đi. Ta nơi này có một phong thư, viết rất dễ hiểu, trên còn có phù ấnkhẩu quyết, ngươi y như vậy mà làm. Đợi ngươi y theo phương pháp trong thư, mỗi ngày bái lễ, sau haimươi mốt ngày, ta đi lấy Bí bảo Tang chi cung, đào mũi tên. Khi có thể ba tên bắn hình nhân bằng cỏ, sẽkết liễu tính mạng của Triệu Công Minh .”Khương Tử Nha mừng rỡ, vội vàng tạ ơn Lục Áp, các tiên Xiển Giáo cũng là một trận hân hoan. Lục Ápmỉm cười quay đầu đi nhìn về phía Huyền Cơ chân nhân trong ánh mắt cũng là hàn quang đại thịnh. HuyềnCơ chân nhân tươi cười như trước, cũng không đặt ở trong lòng, tại chỗ tối trong lòng lại nghĩ: Thuật ĐinhĐầu Thất Tiến Thư kia của Lục Áp quá mức nghịch thiên, nếu có ngày phản bội, chỉ sợ người ở đây, kể cảhuyền tiên trong đó đều không thể ngăn cản. Khó tránh tương lai Đinh Đầu Thất Tiến Thư này đối vớiThiên Đế hắn tạo thành uy hiếp, hiện giờ vừa lúc thừa dịp cơ hội này giảm số lần có thể thi triển Đinh ĐầuThất Tiến Thư.Lục Áp cũng có tính toán của mình, hắn tuy rằng nguyên khí hao tổn không nhỏ, nhưng “Trong vòng mấytháng không thể thi triển” đây cũng là cái cớ, chủ ý là muốn mượn tay Khương Tử Nha giết chết Triệu CôngMinh, cũng tùy thời cướp lấy Định Hải thần châu. Về phần nhân quả nghiệp lực kia, vẫn là Khương TửNha gánh vác đi.Lục Áp suy nghĩ một chút, lại thêm một câu: “Trận này nếu lấy Tam tài chi trận trợ giúp, có thể gia tăngtốc độ thi thuật, chính vì như vậy, lại muốn làm phiền Huyền Cơ đạo hữu ba vị nhiều hơn”Huyền Cơ chân nhân biến sắc, cùng Lục Áp đối mắt với nhau một chút, hình như có tia lửa xen lẫn.Vô luận như thế nào, kế hoạch Đinh Đầu Thất Tiến Thư lần thứ hai bắt đầu khởi động rồi, như tình tiết“Số mệnh”trong bản gốc mà nói, mục tiêu lần này là Triệu Công Minh, chỉ là không biết cuối cùng kết quảnhư thế nào?Chương 332: Khương Tử Nha Thư Bái Triệu Công MinhTrong Thương doanh, Trương Tử Tinh không hiểu vì sao mà mông lung một hồi, lại phục hồi lại, tronglòng thật là khó hiểu. Hôm sau, Hình Thiên từ Triều Ca trở lại. Như hắn an bài, Đạo Hành thiên tôn đã bịHình Thiên lấy đặc thù cấm chế của Ma thần tộc cầm cố tu vi, trở thành vật thí nghiệm cao cấp mang NgọcThanh Tiên Quyết trong căn cứ dưới lòng đất.Tuy rằng Tây Phương giáo rút đi, Nguyên Thủy thiên tôn bại chạy, nhưng trước mắt trong Chu quân vẫnnhư trước cường địch đông đảo, lấy Nhiên Đăng đạo nhân cầm đầu các tiên Xiển Giáo đều là người tu vicao thâm, mặt khác thực lực hùng hậu tứ đại huyền tiên Huyền Cơ, Lục Áp, Thái Vi, Độ Ách. Khương TửNha chỉnh thể thực lực một phương, phải trên Thương quân rất nhiều. Nếu không có Đinh Hải thần châucủa Triệu Công Minh thật là quá mức bá đạo, không ai có thể tranh phong, chỉ sợ bây giờ bị động phòngthủ là Văn Trọng một phương.Hiện giờ Chu quân thủ mà không chiến, chi bằng nghĩ một biện pháp đem bọn họ hoàn toàn đánh bại.Trong lúc mọi người ở đây thương nghị, Triệu Công Minh bỗng nhiên nhíu mày, ở trong doanh thong thả cấtbước tới, tựa hồ là suy nghĩ cái gì.Văn Trọng còn tưởng rằng Triệu Công Minh nghĩ tới chỗ then chốt, hỏi: “Triệu đạo huynh, có thể có biệnpháp?”Triệu Công Minh lắc lắc đầu, bước chân gấp rút hơn, vò đầu bứt tai.Trương Tử Tinh nói: “Triệu đạo hữu không cần nóng vội, việc này vẫn cần suy nghĩ kỹ hơn rồi bàn sau”.“Ta biết …” Triệu Công Minh miễn cưỡng đáp một câu, gật gật đầu, lập tức hướng phía sau trướng màđi.Mọi người thương nghị một hồi, không có kết quả mà giải tán. Khi Văn Trọng đi tìm Triệu Công Minhphát hiện hắn nằm ngủ trên giường, trên mặt đội mặt nạ không thấy rõ biểu tình, chỉ truyền đến từng đợttiếng ngáy.Văn Trọng thấy Triệu Công Minh mới vừa rồi hoảng hốt bất an, hiện giờ lại mê man như vậy. Chỉ nóihắn gần đây thi triển pháp thuật, mệt mỏi quá mức. Không muốn quấy nhiễu hắn nghỉ ngơi, nhẹ nhàng lui rangoài.Lại qua hai ngày. Triệu Công Minh vẫn ngủ say như trước, cho đến buổi chiều còn chưa từng tỉnh lại, chỉlà tiếng ngáy kia quá nặng. Văn Trọng biết Triệu Công Minh là huyền tiên chi thể, thấy tiếng ngáy của hắnnhư sấm, cảm thấy kỳ quái, nhẹ nhàng lấy tay đẩy mà hỏi: “Triệu đạo huynh, ngươi là tiên thể, vì sao lạingủ say như vậy?Triệu Công Minh mông lung mà mở mắt, đáp: “Ta cũng chưa từng ngủ”.Nói xong, lại từ từ hôn mê. Ngủ mà bất tỉnh nhân sự.Triệu Công Minh nguyên đều không phải mỗi ngày tham nghị quân sự, có khi cũng sẽ ở trong doanh tĩnhdưỡng, cho nên Trương Tử Tinh vốn cũng không lưu ý, chỉ là Văn Trọng thấy gần đây hành động đảo lộn,không an tâm, nói cùng Trương Tử Tinh. Trương Tử Tinh đột nhiên nghĩ tới một chuyện, quát to một tiếng :“ Không tốt ” , vội vàng mang theo Hình Thiên đến xem Triệu Công Minh.Chỉ thấy Triệu Công Minh quả nhiên mê muội, thần trí tựa hồ thanh tỉnh, mà thân thể không tự chủ đượcngủ say. Trong mắt Trương Tử Tinh tinh quang đại thịnh: quả nhiên là Đinh Đầu Thất Tiến Thư!Đinh Đầu Thất Tiến Thư là bí thuật cực mạnh của Yêu tộc, ngay cả Hình Thiên cũng chỉ nghe danh màthôi, có lẽ chỉ có Thượng cổ ma thần cùng thời đại Yêu hoàng mới có thể biết được ảo diệu bên trong.Trong nguyên tác Triệu Công Minh đúng là chết dưới thuật ác độc này của Lục Áp, khi ấy vào lúc cuốimới bị Văn Trọng tính ra, về sau hai đồ đệ của Triệu Công Minh là Trần Cửu Công và Diêu Thiểu Ty đicướp hình nhân bằng cỏ, lại bị Dương Tiễn biến hóa lừa gạt, thân tử giữa đường. Khiến Triệu Công Minhcuối cùng chết thảm.Không thể tưởng được. Lục Áp rốt cuộc vẫn dùng thuật này với Triệu Công Minh ! Kỳ thật Trương TửTinh cũng không biết, Đinh Đầu Thất Tiến Thư kia đã sớm phát động. Mà mục tiêu chính là hắn , quốc sưkia, nhưng không biết có phải do là người ngoài số mệnh , hoặc là Tiêu Dao Tử căn bản là một cái giảdanh , Đinh Đầu Thất Tiến Thư lại có thể như ma xui quỷ khiến mà thất bại, cuối cùng còn làm cho Lục Ápkhông hiểu vì sao mà phải nếm khổ .Theo lý thuyết, Đinh Đầu Thất Tiến Thư này phát động, cần thời gian phát động là hai mươi mốt ngày,chỉ cần trong thời gian này đoạt lại hình nhân bằng cỏ có viết tên Triệu Công Minh kia chính là có thể hóagiải.Trương Tử Tinh triệu mọi người đến, khẩn cấp thương lượng việc này, Văn Trọng nghe nói Triệu CôngMinh là trúng ám toán của địch nhân, không khỏi kinh hãi. Mọi người thương nghị một hồi, cuối cùng quyếtđịnh, Văn Trọng phái quân chủ động khiêu chiến, hấp dẫn sự chú ý của đám người Nhiên Đăng đạo nhân,Hình Thiên cùng Trương Tử Tinh đi trước Chu doanh cướp đoạt người cỏ.Văn Thái sư y kế, dẫn Ma Gia tứ tướng, đám người Viên Hồng, đến trước Chu trận khiêu chiến. Bởi vìsử dụng bí pháp rút ngắn thời gian của Đinh Đầu Thất Tiến Thư, cho nên Khương Tử Nha mỗi ngày haophí phần lớn thời gian bái thư thi pháp, ít ở trong doanh. Huyền Cơ, Thái Vi, Độ Ách ba vị huyền tiên lúcnày chính là thi triển Tam tài trận, Lục Áp cũng ở một bên thi thuật hỗ trợ, tăng tốc thời gian thi pháp.Khương Tử Nha nhận được cấp báo, Thương quân Văn Trọng dẫn đại quân đến, tất nhiên là không dámchậm trễ. Bở vì hắn không thể dứt ra, vội lệnh Hoàng Phi Hổ lĩnh quân nghênh chiến, cũng mời NhiênĐăng đạo nhân cùng vài vị đồng môn đi trước trợ giúp.Hình Thiên mang theo Trương Tử Tinh, thi triển pháp thuật ẩn thân, tránh đi Chu quân tiền phương xuấttrận, một đường lẻn vào Chu doanh. Hai người tìm một hồi, đúng là tìm không thấy vị trí cụ thể thi triểnĐinh Đầu Thất Tiến Thư, khi bắt lấy một quân sĩ đi một mình tra hỏi cũng trả lời không biết. Trương TửTinh thử cùng Băng Tuyết liên hệ, nhưng Băng Tuyết trong khoảng thời gian này không biết như thế nàobỗng nhiên mất đi “ Tín hiệu ”, cũng không biết gặp phải việc gì ngoài ý muốn.Khi Trương Tử Tinh trong lòng cấp bách, liền thấy phía trước đi đến một thiếu niên đạo gia, lưng haithanh kiếm, theo tướng mạo, hẳn là môn hạ của Phổ Hiền chân nhân Mộc Tra. Nói đến cũng là Mộc Tra xuixẻo, hôm nay đúng lúc hắn tuần doanh, khi mới đi đến chỗ quân doanh yên tĩnh, bỗng nhiên cảm giác haimắt tối sầm, chung quanh cảnh tượng chợt đại biến.Mộc Tra trong lòng biết khác thường, Ngô Câu song kiếm đã nắm chắc trong tay, cảnh giác nhìn chungquanh cuồn cuộn khói đen. Mắt thấy khói đen kia lan tràn lại đây, Mộc Tra tâm niệm vừa động, Ngô Câusong kiếm rời tay tế xuất, ở không trung phát ra kiếm khí sắc bén, muốn đem uy hiếp trong khói đem chémgiết, khi Ngô Câu sắc bén vô cùng của sư môn đụng tới khói đen kia, lại có thể như trâu đất xuống biển,nhanh chóng bị cắn nuốt, rốt cuộc triệu không quay về.Ngay sau đó khói đen kia đem Mộc Tra toàn thân bao vây, Mộc Tra chỉ cảm thấy trong thiên địa đềubiến thành hắc ám vô tận, cỗ hắc ám đáng sợ này giống như mang theo ma lực quỷ dị, đem lực lượng củahắn toàn bộ hút khô, giống như phàm nhân, mặc cho vận dụng Ngọc Thanh Tiên Quyết như thế nào cũngkhông cách nào đề tụ được. Mộc Tra hét lớn một tiếng, muốn cho mình thêm can đảm, lại phát hiện đã mấtthanh âm rồi. Khói đen kia mặc dù cắn nuốt lực lượng chưa có chấm dứt, Mộc Tra cảm giác chính mình cảngười thật giống như lâm vào một vũng bùn sâu không thấy đáy, càng giãy dụa càng lún sâu, đến cuối cùng,lực lượng để động một ngón tay cũng không có.Mộc Tra lúc này đúng là hết sức sợ hãi, một thanh âm bỗng nhiên ở trong đầu vang lên: “ Nói ra nơi ởcủa Khương Tử Nha. Có thể tha chết cho ngươi !”Đây rốt cuộc là yêu ma quỷ quái gì? Mộc Tra sợ hãi không thôi, không thể mở miệng. Đành phải nghihoặc trong lòng.Vậy mà thanh âm kia lại có thể nghe được tâm thanh của hắn, nói: “ Ta là người phương nào không cầnngươi lo. Chỉ cần nhanh nhanh nói ra Khương Tử Nha ở nơi nào, nếu không tính mạng khó giữ được !”Mộc Tra cũng là người kiên cường: “ Ta là môn hạ Ngọc Hư, sư ân sâu nặng, sao có thể sợ chết! Muốngiết cứ giết, ngươi đừng hòng từ miệng ta nhận được tin tức gì!”Thanh âm kia cười lạnh một tiếng: “Hay cho một cái sư ân sâu nặng! Phụ thân ngươi Lý Tĩnh là trọngthần Đại Thương, mẫu thân cũng ở Trần Đường Quan, ngươi lại có thể có dũng khí trợ giúp phản nghịchCơ Phát ! Ngươi chỉ nhớ rõ sư ân, chẳng lẽ ngay cả ân dưỡng dục của cha mẹ đều đã quên? Nếu thân phậncủa ngươi truyền vào Triều Ca, cha mẹ ngươi nhất định vì ngươi mà mang họa sát thân !”Mộc Tra nghe vậy, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng. Thanh âm kia lại nói : “ Ta là quốc sư của Đại ThươngTiêu Dao Tử, cùng phụ thân ngươi có vài phần giao tình, ngươi nếu không muốn liên lụy cha mẹ, nhanhnhanh đem hành động của Khương Tử Nha và Lục Áp nói ra, ta sẽ thả ngươi rời đi, cũng không hại cả nhàngươi. Nhưng ngươi tự giải quyết cho tốt, lại phải giữ huynh trưởng kia của ngươi đừng vội lại giúp phảnnghịch, nếu không sẽ có đại họa ”.Mộc Tra nghe nói ngươi này đúng là Tiêu Dao Tử đánh bại sư môn trưởng bối Ngọc Đỉnh chân nhân vàQuảng Thành Tử, biết chính mình cũng không phải đối thủ, mà Tiêu Dao Tử nói lại đánh trúng uy hiếp hắn,lập tức đáp: “Khương sư thúc và Lục Áp đang ở Dương Sơn Thiết Thai, trong vòng bảy ngày muốn lấytính mạng của Triệu Công Minh. Ta chỉ biết có như vậy mà thôi, ngươi không được nuốt lời!”Trương Tử Tinh vừa nghe Đinh Đầu Thất Tiến Thư thời gian lại có thể rút ngắn xuống bảy ngày, âm thầmkêu may mắn đã tới sớm. Hỏi rõ chỗ thi pháp kia ngoại trừ Lục Áp, lại còn có Huyền Cơ chân nhân, ĐộÁch chân nhân và Thái Vi chân nhân, thì không khỏi hít một ngụm lương khí.Trừ Khương Tử Nha có thể xem nhẹ không tính toán ra, bốn huyền tiên này thế trận thật là cường đại vôcùng. Hình Thiên mặc dù đã tiến tới cảnh giới huyền tiên thượng giai đỉnh, nhưng phải lấy một địch bốn,chỉ sợ cũng không có phần thắng, trừ phi có Khổng Tuyên ở đây … Chẳng qua hiện giờ, Khổng Tuyên vẫnnhư trước không có tin tức, chỉ có thể dựa vào chính mình hai người.Trương Tử Tinh thi triển ra vực lực, đem Mộc Tra đánh ngất, cùng Hình Thiên một đường hướng ThủDương sơn tiến đến.Hai người một đường tiềm hành, đi tới vị trí như lời Mộc Tra nói, quả nhiên chỉ thấy Khương Tử Nhamúa trường kiếm, bước cương đạp đấu ( một loại bộ pháp , không thể dịch ) trước vu thai, dùng thư phùniệm chú mà sai khiến, hướng tới người cỏ trên đài lạy xuống. Mỗi một lạy, người cỏ kia liền run nhè nhẹ,mà thư phù phía trước người cỏ dần dần tự động đốt cháy, đến khi trở thành tro tàn. Sau khi bái xong,Khương Tử Nha cũng không có rời đi, mà ở trên đài dựa theo phương vị đặc biệt bước đi, cầu khấn.Có Tam tài trận của Huyền Cơ chân nhân tam tiên trợ giúp, Khương Tử Nha mỗi ngày có thể bái xongmột thư, đợi sau khi bảy thư xong, liền có thể bắn tên, đến lúc đó cho dù Triệu Công Minh có tài cán lớnđến đâu cũng không giữ được tính mạng. Trong nguyên tác, cũng chỉ có Khương Tử Nha ở đó, cho nênTrần Cửu Công và Diêu Thiểu Ty tùy tiện mà dùng độn thuật chiếm được người cỏ. Hiện giờ, Huyền Cơ,Thái Vi, Độ Ách ba người hình thành một hình tam giác, đem Khương Tử Nha trên pháp thai vây ở bêntrong, mà Lục Áp ở bên cạnh Khương Tử Nha một tấc cũng không rời, xem ra trận đánh trực diện là khôngthể tránh khỏi.Khương Tử Nha vừa mới cúi đầu hết, thì phát hiện đỉnh đầu bầu trời bỗng nhiên đen nghịt một mảnh, chỉthấy mảng lớn mây đen hướng bên này tụ tập mà đến, còn có mơ hồ lôi điện lóe ra.Một bên Lục Áp nhíu mày, mà ba vị huyền tiên vốn nhắm mắt thi pháp trong Tam tài trận cũng không hẹnmà cùng mở mắt.Lúc này cát bay đá chạy, cuồng phong gào thét, trong mây đen kia bỗng nhiên xạ xuống mấy đạo điệnquang, hướng năm người phía dưới bổ tới, thanh thế kinh người. Khương Tử Nha hoảng sợ lấy ra Hạnhhoàng kỳ nơm nớp lo sợ bảo vệ thân thể. Trong Tam tài trận tam tiên đồng thời đứng dậy, thi triển thầnthông chống đỡ.Lôi điện kia đánh trên mặt đất, năng lượng đáng sợ và nhiệt độ cao đem nham thạch nấu chảy thành chấtlỏng trong nháy mắt, cũng không có ảo giác gì. Độ Ách chân nhân đem Định Phong Châu ra, Định PhongChâu kia quả nhiên thần diệu, cuồng phong im bặt. Huyền Cơ chân nhân nắm bắt đúng cơ hội với đám mâyđen kia lấy ra Chấn thiên chùy, Chấn thiên chùy đánh lên phía trên đám mây, rõ ràng phát ra tiếng kim thiết,bắn ngược trở về.Mà mây đen kia chịu một kích này, lôi điện lực nhất thời giảm mạnh, dường như tán loạn, nhanh chónghướng trên mặt đất lan tràn mà đến.Lục Áp đưa tay mở ra, xuất hiện một ngọn lửa nóng rực, hướng mây đen nghênh tiếp. Ngọn lửa này nhiệtđộ cực cao, trong không khí đột ngột trở nên khô ráo vô cùng, đại bộ phận mây đen bị bốc hơi lên, chỉ cònlại khói đen nhàn nhạt chung quanh tản mát.Chỉ thấy chỗ mây đen dày đặc nhất, hiện ra một thân ảnh đại hán cường tráng.Lục Áp chân nhân và huyền cơ chân nhân vừa thấy tráng hán này, cơ hồ đồng thời kêu lên: “Hình Thiên!”Độ Ách chân nhân và Thái Vi chân nhân vừa nghe tên Hình Thiên thì kinh hãi. Chỉ thấy Hình Thiên cườiha ha, đầu người đột nhiên biến mất, thành ra một người lấy hai vú làm mắt, rốn làm miệng bộ dáng kỳ lạ,hai tay nắm một đại phủ dài màu đen, toàn thân đột nhiên tản mát ra khí thế kinh người.Cỗ khí thế này thập phần cường đại, Lục Áp không khỏi sinh ra cảm giác khủng hoảng, lấy khí tức HìnhThiên tỏa ra mà xem trình độ còn hơn xa lần đó đối chiến cùng mình ở Vũ Di Sơn. Loại lực lượng này, chỉsợ đã không phải là huyền tiên thượng giai lực, chẳng lẽ nói lúc trước khi ở Vũ Di Sơn Hình Thiên cònbảo tồn thực lực?Độ Ách chân nhân và Thái Vi chân nhân cũng bị khí thế kia chấn nhiếp, âm thầm hoảng sợ. Khương TửNha được Lục Áp phân phó, ỷ vào Hạnh hoàng kỳ hộ thân, xuống đài đi tìm một góc núp vào.Tam tiên dù sao cũng không phải người thường, rất nhanh liền khôi phục bình thường: đã biết có bốnngười hơn nữa Huyền Cơ chân nhân tu vi cũng là huyền tiên thượng giai đỉnh, lấy bốn đánh một, nào sợHình Thiên?Huyền Cơ chân nhân trong mắt xoẹt qua vẻ kinh sợ, trong lòng ngờ vực phải chăng Hình Thiên đoánđược thân phận của hắn là Thiên Đế phân thân, vì báo thù mà đến. Hắn nhìn ba người Lục Áp cảnh giáccao độ, nhãn châu- xoay động, lại lấy ra Chấn thiên chùy, trong miệng quát to: “Hình Thiên này nhất địnhlà vì chuyện của Triệu Công Minh mà đến, ba vị đạo hữu, nhanh chóng hiệp lực, trừ bỏ tên ma đầu này ! “Huyền Cơ chân nhân tuy rằng dùng tâm kế, nhưng đã đoán đúng ý đồ của Hình Thiên, lời này của hắnvừa ra, cùng Hình Thiên từng kết thù kết oán Lục Áp là người thứ nhất hưởng ứng kêu gọi, trong tay hiện raba cái lông chim gì đó, toát ra chân hỏa rừng rực, nhanh nhẹn hướng Hình Thiên cuốn tới.Khi Chấn thiên chùy và lông chim trước sau tới gần, Hình Thiên cũng không trốn tránh, hai tay nhanhchóng huy động Kiền thích thần phủ. Dần dần, hai tay đều hóa thành một mảnh mông lung, không thấy rõ,chỉ thấy một mảnh bóng xám, thỉnh thoảng chớp động lưu quang.Chỉ nghe tiếng vang thanh thúy không ngừng, Chấn thiên chùy bay ngược trở về, Huyền Cơ chân nhântiếp được chỉ thấy trên chùy truyền đến lực chấn động đáng sợ, đứng không vững lảo đảo lùi lại. Mà tamcái hỏa vũ của Lục Áp là vật cực kỳ mềm mại, mang theo ngọn lửa của bản thể Lục Áp, rất khó đối phó, cóthể nói cương không thể phá, nhu không thể ngăn. Nhưng mà, dưới thần vũ của Hình Thiên, lông chim mềmmại vô cùng như thế toàn bộ hóa thành sợi nhỏ, làm như gặp phải nhu lực cường đại hơn.Đánh lui Chấn thiên chùy, có thể nói là lực chí cương, mà đập tan hỏa vũ lại là lực chí nhu. Nếu nóitrước khi đột phá cảnh giới lộ số Hình Thiên đi chính là cương mãnh, hiện giờ cũng đã lĩnh ngộ chí nhu chiđạo, do đó đạt tới cảnh giới đại thành cương nhu kết hợp. Đây đúng là Hình Thiên từ điều “ Chí lý “ màTrương Tử Tinh cung cấp đã lĩnh ngộ ra : “ Thiên hạ chi chí nhu , trì sính thiên hạ chi chí kiên ( đại ý :thiên hại là chí nhu , nếu tốc độ cực nhanh thì sẽ thành chí cương “ )Chương 333: Thủ Dương Sơn Băng Tuyết Kiến Kỳ CôngHuyền Cơ chân nhân lấy làm kinh hãi, càng thêm một lần nữa nhận thức sự đáng sợ của Hình Thiên, chỉtay một cái, hai thanh kiếm tiên hình thù kỳ lạ hiện ra trước người Hình Thiên, đồng thời lớn tiếng kêu TháiVi và Độ Ách ra tay.Độ Ách chân nhân bị hai người kêu gọi, cũng không thể khoanh tay đứng nhìn. Bởi vì Vẫn lôi châu đãmất, Định phong châu và Ngự phong châu đều thuộc loại pháp bảo phụ trợ, cho nên hắn có thể sử dụngchính là tiên kiếm. Kiếm này mặc dù cũng có lực lượng của phong lôi, nhưng lại rất xảo quyệt, tâm lý cũnggiống Độ Ách chân nhân "Xuất công bất xử lực" (đòn gió, ra vẻ làm việc nhưng thực ra không làm hếtsức): Huyền Cơ là huyền tiên thượng giai đỉnh, Lục Áp là huyền tiên trung giai đỉnh, hai người liên thủ đốiphó một Hình Thiên còn có cái gì không chắc? Nhưng thật ra chính mình không thể quá mức lỗ mãng, nếulà không cẩn thận bị Hình Thiên làm bị thương thì không đáng.Thái Vi chân nhân cũng là tính toán không khác lắm, hắn vốn không muốn cùng cường giả như HìnhThiên này kết oán, thật sự phải ra tay cũng muốn đợi đến thời điểm thuận tiện lại đánh lén. Nhưng lúc nàybởi vì bên mình ba người đều ra tay, lại được kêu gọi, bởi vậy cũng không thể trốn ở một bên xem náonhiệt, lập tức đang muốn “Ý tứ ý tứ”, chỉ thấy một đạo huyết quang như tia chớp phóng đến. Mục tiêu củahuyết quang này đúng là người cỏ trên đài.Lúc này Lục Áp đã xuống đài đi đối phó Hình Thiên, mà mọi người kể cả Khương Tử Nha ở xa xa lựcchú ý đều tập trung trên người Hình Thiên, bởi vậy khi phản ứng lại đây, đã không còn kịp rồi.Đây nói huyết quang tự nhiên là Trương Tử Tinh, lần này dương đông kích tây, mắt thấy người cỏ sẽ tớitay, bỗng nhiên trên mặt Lục Áp lộ ra một nụ cười kỳ dị. Trương Tử Tinh chỉ thấy hồng quang vừa hiện,trên đài trống rỗng bỗng nhiên lại xuất hiện một Lục Áp, hồ lô trong tay đã mở ra.Trong hồ lô hiện ra vật thể kia trong mắt bắn ra hai đạo bạch quang, bạch quang chụp xuống, lúc nàyđang ở đỉnh đầu Trương Tử Tinh, Lục Áp tiếp thụ mấy lần giáo huấn trước đây, cái gì cũng không dámchậm trễ, nhanh chóng niệm ra: “Xin bảo bối chuyển thân!”Sau khi Lục Áp niệm xong chú ngữ, quả nhiên, một đầu người rơi xuống.Rơi xuống, không ngờ lại là đầu của Độ Ách chân nhân ở dưới đài không xa! Thay đổi bất ngờ này làmcho tất cả mọi người ở đây giật mình sợ hãi.Hóa ra, vừa rồi Lục Áp lấy trảm tiên phi đao định khóa cung nê hoàn của Trương Tử Tinh, tưởng rằngmình thông minh vội vàng niệm chú, không ngờ bạch quang bỗng sinh dị biến, tựa như đụng phải cái gì lôikéo trượt ra khỏi đầu Trương Tử Tinh. Đồng thời đạo bạch quang kia dường như mau chóng bị kéo dài xathem mấy trượng, dừng lại trên đầu Độ Ách chân nhân, ánh mắt bạch quang lập tức khóa chặt hắn lại.Lúc này Lục Áp không chút do dự đã niệm xong chú ngữ, vừa lúc chém đầu của Độ Ách chân nhânxuống.Biến cố kinh người xảy ra trong nháy mắt ngay bên cạnh mình, đừng nói là người thụ hại Độ Ách chânnhân, cho dù là bản thân Lục Áp cũng đều không có phản ứng kịp. Đợi đến khi phát hiện thì đã quá muộn,Độ Ách chân nhân đã chết dưới pháp bảo của người bên mình.Huyền Cơ chân nhân và Thái Vi chân nhân không khỏi rùng mình, tựa như gặp quỷ, đều rời xa Lục Áp,chỉ lo bước theo vết chân của Độ Ách chân nhân. bọn họ thà rằng đi đối mặt với Hình Thiên, cũng khôngmuốn lại gần đây. Pháp bảo của Lục Áp quả thật đáng sợ, Độ Ách chân nhân có huyền tiên thể lại khôngchịu nổi một đao, hèn chi có thể phá vỡ kim cương bất hoại thân. Nhưng càng đáng sợ cũng là Tiêu DaoTử kia một thân tu vi quỷ dị, rõ ràng có thể khống chế lại pháp bảo của Lục Áp giết chết Độ Ách chânnhân.Trương Tử Tinh đối với Trảm tiên phi đao của Lục Áp đã sớm có chuẩn bị, hơn nữa năm đó cũng tiếnhành phân tích qua số liệu của “Loại khiên dẫn quang tuyến”, cho nên hôm nay có thể dựa vào Siêu Nãođem hồ lô bạch quang kéo dài kia rời đi, khiến cho Độ Ách chân nhân trở thành kẻ chết thay. Trong lòngTrương Tử Tinh hy vọng nhất là mượn bạch quang xử lý Khương Tử Nha. Trong nguyên tác, mặc dù tiểucường này bị thất tử tam tai (7 lần chết, 3 tai nạn) nhưng không một lần rơi đầu. Nhìn xem lần này rơi đầucó thể dùng cổ đại sinh vật khoa học kỹ thuật của Ngọc Hư Cung tiếp lại đầu người hay không.Đáng tiếc chính là, Khương Tử Nha đã sớm lui tới góc xa, lại có Hạnh hoàng kỳ trong tay, chỉ sợ khó cóthể đả thương, hơn nữa thời gian ứng biến cũng quá ngắn ngủi, có thể mượn tay Lục Áp xử lý Độ Ách chânnhân, cái này xem như thu hoạch ngoài ý muốn.Hình Thiên tuy rằng khí thế to lớn, vừa lên liền lấy khí thế ngăn chặn Lục Áp và Huyền Cơ, nhưng thựcsự đánh đến, lấy một địch bốn, chắc chắn là thất bại. Nhưng mà bốn người kia cũng không đồng lòng, ĐộÁch, Thái Vi đều là mang ý xấu, cũng không xuất toàn lực. Hiện giờ Độ Ách chân nhân chết thảm, cũngkhiến thực lực một phương Lục Áp suy yếu không ít.Trương Tử Tinh thừa dịp mọi người kinh hãi, huyết quang như điện, đã sắp xông đến trên đài. Lúc này,lại một Lục Áp xuất hiện ở phía trước Trương Tử Tinh, nhanh hơn một bước chộp người cỏ vào trong tay.Trương Tử Tinh sắp thành lại bại, tất nhiên là cực kỳ không cam lòng, tay vung lên, Phược Long Tácném ra, ngân quang chói mắt, bay tới hướng Lục Áp. Lục Áp thân hóa cầu vồng, tránh qua, đang muốn phảnkích, bỗng nhiên sinh ra cảnh báo, lại hóa cầu vòng bay lên trời. Chỉ thấy răng rắc một tiếng, mặt đất đềuvỡ ra một hố sâu đáng sợ, toàn bộ pháp thai bị phân thành hai, đúng là một búa ra oai của Hình Thiên.Hình Thiên bổ ra một búa này đồng thời sau lưng cũng bị Huyền Cơ chân nhân tế ra hai thanh tiên kiếmgiống như răng cưa gây thương tích, lộ ra vết thương ghê sợ. Hình Thiên không thèm để ý, chiến ý ngượclại càng cao.Lục Áp tuy rằng tùy lúc tránh thoát nhưng thế phủ vẫn bổ trúng hắn, trên người xuất hiện nhiều vết thươngđáng sợ, cầu vồng không khỏi bị kiềm hãm. Trương Tử Tinh đuổi theo, cánh tay bỗng nhiên sinh ra giáp trụkỳ lạ, ở phía trước giáp trụ kia vươn ra một vòng tròn đồng, phun ra mấy đạo bạch quang như xạ tuyến.Ngực của Lục Áp bị bạch quang kia xẹt qua chỉ cảm thấy nóng rát đau đớn, lập tức sốc lại tinh thần, cầuvồng như điện né tránh ở trong bạch quang. Nhưng bạch quang này giống như tính toán thập phần chính xácquỹ tích chuyển động của Lục Áp, Lục Áp tuy rằng tránh được đại bộ phận công kích Nhưng vẫn trúng liêntiếp mấy phát. Lục Áp xoay người muốn lại gần, lại bị Trương Tử Tinh nhìn đúng thời cơ tế ra Phược LongTác, đành phải tránh ra xa.Lúc này, hai cái phân thân của Lục Áp ở phía dưới và Huyền Cơ Chân Nhân đang liên thủ đại chiếnHình Thiên. Tuy rằng thiếu Độ Ách Chân Nhân, nhưng Huyền Cơ Chân Nhân tu vi ngang với Hình Thiên,hơn nữa có hai người Lục Áp hiệp trợ, Hình Thiên dần dần rơi vào hạ phong, vết thương trên người cũngnhiều lên, tình thế thật là nguy hiểm. Huyền Cơ Chân Nhân và Lục Áp làm như hạ quyết tâm: trước tiên liênthủ tiêu diệt uy hiếp lớn nhất là Hình Thiên rồi hãy nói, tạm thời kiềm chế Tiêu Dao Tử ở trên, đợi sau khiloại bỏ Hình Thiên, lại đến đối phó Tiêu Dao Tử, khó khăn sẽ giảm đi rất nhiều.Thái Vi Chân Nhân ở bên tính toán đã lâu, rốt cục cũng thừa dịp lúc này lấy Thất Tinh Trạc từ trong túipháp bảo ra, nhắm ngay Hình Thiên hành động. Lúc này, Trương Tử Tinh ở trên không đang đuổi theo LụcÁp bỗng nhiên cảm giác Siêu Não trên cánh tay truyền đến một cỗ tin tức đã lâu không gặp, không khỏivừa mừng vừa sợ. Nhân lúc hắn đang phân thần, Lục Áp hóa thành cầu vồng lại trốn xa.“Tử Nha, chạy theo ta!” Lục Áp đi tới bên cạnh Khương Tử Nha, hô to với Huyền Cơ Chân Nhân vàThái Vi Chân Nhân: “Hai vị đạo hữu. Ta và Tử Nha mang thảo nhân đi trước, xin giúp ta cản lại hai ngườikia!”Bởi vì Đinh Đầu Thất Tiến Thư bảy ngày có biến, Trương Tử Tinh vừa nghe “Thảo nhân” hai chữ, sợcòn có biến cố gì, vội vàng nói một tiếng với Hình Thiên, đuổi theo Lục Áp.Huyền Cơ Chân Nhân thấy Lục Áp giúp Khương Tử Nha hóa hồng mà đi, trong lòng thầm mắng, nhưnghắn cũng biết chuyện thảo nhân thập phần trọng yếu, lập tức không dám chậm trễ, trong tay xuất ra kimvõng, đúng là thiên la địa võng mà Linh Bảo đại pháp sư và Lục Anh Ca từng dùng. Võng này từ trong tayHuyền Cơ Chân Nhân thi triển ra uy lực lại bất đồng. Lúc này bay ở không trung, hóa thành võng lớn màuvàng, ngăn đường Trương Tử Tinh đuổi theo Lục Áp, bao phủ cả không trung chung quanh pháp đài này,không hổ tên là thiên la địa võng.Thái Vi Chân Nhân đã muốn nhắm ngay Hình Thiên phát động Thất Tinh Trạc, Thất Tinh Trạc chính làpháp bảo vạn năm trước Thái Vi có được, có thể hóa ra bảy điểm tinh quang công kích địch nhân. Bảyđiểm tinh quang này lực lượng áp súc tương đương với bảy ngôi sao, uy lực kinh người, năm đó cùng HạoThiên Kính của Hạo Thiên Thượng Đế so sánh, cũng không rơi xuống hạ phong. Nhưng mà, khi Thái ViChân Nhân thúc giục Thất Tinh Trạc. Thất Tinh Trạc ngày thường trăm phát chính xác không ngờ lại khônghề phản ứng, giống như bãi công vậy. Thái Vi Chân Nhân lấy làm kinh hãi, lại xuất ra Huyền Hoàng lệnh,thế nhưng cũng là như vậy, hắn trở mình lần túi pháp bảo, lại phát hiện tất cả pháp bảo giống như bị dịchbệnh gì đó, đều đồng thời mất đi hiệu dụng.Thái Vi Chân Nhân quá sợ hãi, ánh mắt dừng trên “Côn Lôn tinh ngọc” kia, thầm nghĩ: chẳng nhẽ là bảovật này dẫn đến dị trạng? Hắn thừa dịp hai phân thân của Lục Áp và Huyền Cơ Chân Nhân khổ chiến HìnhThiên, lén lút đem tinh ngọc ra quan sát một trận lại chưa phát hiện dị thường gì.Ngay khi hắn đang xem xét tinh ngọc, trong nháy mắt tinh ngọc kia bỗng nhiên bùng nổ. Thái Vi ChânNhân bị bất ngờ không kịp đề phòng, hai mắt cùng toàn thân bị chất lỏng màu xám bên trong tinh ngọc vẩyra. Sức mạnh vụ nổ này tương đối cường đại, tiên thể lại có thể không ngăn được chất lỏng kia, bị xuyênthấu qua. Thái Vi Chân Nhân kêu thảm một tiếng, hai mắt nhất thời không thể nhìn thấy, trên người cũng đầythương tích. Càng làm cho hắn sợ hãi chính là, chất lỏng kia khi chui vào trong cơ thể lại có thể điên cuồnghấp thu huyết nhục và tiên lực của hắn.Thái Vi Chân Nhân tu vi là Huyền tiên trung giai, chỉ kém một chút là đến trung giai đỉnh, thực lực tấtnhiên là tiên nhân bình thường không thể sánh bằng. Lập tức vận khởi toàn bộ tiên quyết tâm pháp, tiên lựctrong cơ thể dần dần bành trướng, giống như bình thường tẩy bẩn, bài xuất dị vật đáng sợ kia ra khỏi cơthể.Vô luận như thế nào, Thái Vi Chân Nhân lần này ăn phải quả đắng, không dám dừng lại, vội vàng bưnghai mắt, nương theo tiên thức dò đường, thi triển thổ độn thuật, bỏ chạy về phương xa. Không khéo chính làđúng lúc Huyền Cơ Chân Nhân đem thiên la địa võng thi triển ra, ngay cả thổ độn cũng không thể chạy nổi.Thái Vi đầu đụng phải thiên la địa võng kia, bị kim quang chấn bay ngược trở ra, không khỏi chửi ầm lên.Huyền Cơ Chân Nhân làm như không có nghe thấy, Chấn Thiên Chùy trong tay phối hợp với hai ngườiLục Áp toàn lực khai triển thế công với Hình Thiên.Chất lỏng màu xám này nhanh chóng tụ hợp một chỗ, trở lại Băng Tuyết xinh đẹp như cũ. Thì ra, ngày đóThái Vi Chân Nhân thu được tinh ngọc lại là Băng Tuyết biến hình mà thành, hiện giờ ở thời khắc mấu chốtđột nhiên bạo phát, quả nhiên khiến Thái Vi Chân Nhân bị thương nặng.Trương Tử Tinh cao hứng đánh giá Băng Tuyết một trận, cảm thấy nàng tựa hồ lại có một loại biến hóamới, chỉ là không thể nói rõ được, chẳng qua hiện giờ cũng không phải thời điểm nghiên cứu, chi bằng độtphá thiên la địa võng, phá hủy thảo nhân kia.Chẳng qua hắn thân mang Cửu đỉnh, Ly địa diễm quang kỳ đều là phòng ngự pháp bảo, nên ngay cả ĐịnhThương Kiếm nhất thời cũng không thể phá vỡ kim võng, nơi này lại không phải Huyễn Ma Trận nên khôngthể triệu ra Triệu Vân, thật có chút bối rối.Tình cảnh của Hình Thiên lúc này thập phần nguy hiểm, bởi vì tu vi của Huyền Cơ Chân Nhân tươngđương với Hình Thiên, lại có Lục Áp trợ giúp, lúc này đã rơi xuống hạ phong. Cũng may Thái Vi ChânNhân đã mất đi sức chiến đấu, cho nên áp lực lên Hình Thiên giảm bớt không ít. Đặc tính của Hình Thiênlà gặp mạnh càng mạnh, đối mặt với ba cường địch, tuy rằng bị thương không nhẹ nhưng ý chí chiến đấusục sôi, khí thế không kém phần mạnh mẽ. Chỉ nghe hắn nổi giận gầm lên một tiếng, lực lượng tăng vọt, mặtđất vốn tản ra khói đen càng trở lên nồng đậm, lan tràn ra, tản mát ra lực lượng kỳ dị. Lục Áp, Huyền CơChân Nhân và Thái Vi Chân Nhân liền cảm thấy thân thể đột nhiên trầm trọng mấy chục lần, động tác lậptức đình trệ lại.Huyền Cơ Chân Nhân vốn có Hãm địa ngọc, có thể triệt tiêu loại bí thuật này của Hình Thiên, nhưng bởivì ngọc kia ngày hôm trước bị Triệu Công Minh dùng Định Hải thần châu gây thương tích, phải tế luyện lạiđể sử dụng, nếu không tất bị hủy không thể nghi ngờ. Bởi vậy nhất thời bị Hình Thiên áp chế.Lục Áp trên người toát ra lửa cháy, khí thế to lớn, nhanh chóng triệt tiêu tác dụng của trọng lực, hỏa vũlại vô thanh vô tức đánh lén trúng vai Hình Thiên. Nhưng vào lúc này, trong đầu Huyền Cơ Chân Nhân vàLục Áp bỗng nhiên truyền đến từng trận thanh âm rất nhỏ rồi đột nhiên hình thành gió lốc ở trong tiên thứcđiên cuồng tàn phá. Mặc dù bọn hắn tu vi cao thâm, cũng khó tránh một trận đau nhức, hóa ra là do BăngTuyết phóng ra siêu cấp sóng tinh thần đối với Huyền Cơ và Lục Áp. Loại sóng tinh thần công suất lớn nàytựa hồ trình độ còn muốn hơn xa lúc trước cùng Dương Tiễn chiến đấu, ngay cả Huyền Cơ Chân Nhân tu vinhư vậy cũng không thể hoàn toàn miễn dịch.Ngay khi đám người Lục Áp toàn lực chống cự ảnh hưởng của sóng tinh thần cùng trọng lực, Hình Thiênbỗng nhiên tiến nhập một cảnh giới kỳ diệu. Chỉ thấy hai mắt trước ngực toát ra hồng quang, thần phủ trongtay hóa thành một đạo hư ảnh, vung lên trời, rung động không gian, mang đến một cỗ lực lượng huyền diệu.Thiên la địa võng rất bền dai kia lại không chịu nổi uy lực một búa này bị phân thành hai, dư thế của thầnphủ chưa hết, hủy diệt tiếp một cái phân thân của Lục Áp phía trước. Lục Áp biết uy lực thế phủ của hắn,vội vàng tránh né, lập tức thi triển sáu loại thần thông, cuối cùng hóa thành một nhúm lửa lẻn vào cái khedưới nền đất, xuất hiện lại ngoài mười trượng, cuối cùng né tránh ra xa.Lục Áp đang muốn đi lên, ai ngờ thân hình vừa động, lại ngã xuống đất, tứ chi nhất tề rơi xuống. Vừa rồiHình Thiên trong một chút lại có thể bao hàm bốn công kích trí mạng, mà mỗi một kích đều là những chỗphòng ngự bạc nhược nhất trên người Lục Áp. Có thể nói, nguyên bản phòng ngự của Lục Áp cũng khôngcó sơ hở quá lớn, mà là một chút thần thông kỳ dị này chế tạo ra nhược điểm.Đây chính là Hình Thiên dựa vào chuyện xưa “Bào đinh giải ngưu” (1) ngộ ra “Giải ngưu” thuật. Lầntrước khi ở Vũ Di Sơn cùng Lục Áp đánh nhau, vẫn là trình độ “Sở kiến vô phi ngưu giả” (chẳng thấy gìngoài con trâu), vậy mà hiện giờ đã tới cảnh giới “Vị thường kiến toàn ngưu” (chẳng thấy con trâu đâu cả).Đây là một lực lượng kỳ diệu vận dụng kỹ xảo, hoặc là nói là một cách làm cho địch nhân không thể lẩntránh. Chẳng qua, Hình Thiên nắm giữ loại kỹ xảo này còn chưa đủ tinh thục, chỉ bằng tâm linh chi cảnh ởtrong nháy mắt tăng lên tới một cảnh giới kỳ diệu mới có thể miễn cưỡng thi triển ra, hơn nữa cực kỳ haotổn lực lượng.Lục Áp đạo hạnh thâm hậu, tuy rằng bị trảm mất tứ chi, chỗ đứt trên tứ chi lại toát ra hỏa quang hừnghực tự động tiếp ở trên thân thể. Qua một trận thiêu đốt, lại có thể phục hồi như ban đầu, miễn cưỡng khôiphục lực lượng hành động, chẳng qua sắc mặt thật là khó coi. Phân ảnh thuật của Lục Áp giống như đemthân thể phân thành ba phần, mỗi phần đều tương đương một chân thân, chỉ cần một cái bất diệt, sẽ khôngthể chết được. Ba cái phân thân này đều cùng một nhịp thở, một thân bị trọng thương, hai cái khác cũng cócảm ứng, khí thế nhất thời yếu đi rất nhiều.Trọng lực thuật kia của Hình Thiên chính là ma thể dị năng, nhưng cũng không thể sử dụng lâu, dần dầnđám người Huyền Cơ Chân Nhân khôi phục lại bình thường. Huyền Cơ Chân Nhân không biết loại côngkích đáng sợ này của Hình Thiên chính là linh quang nhất hiện, nhìn thấy Lục Áp bị đứt tứ chi, nhất thờitrong lòng trầm xuống. Hắn tự nghĩ cũng không có thần thông trọng sinh kia, nếu là Hình Thiên chém ra mộtbúa này đối với mình, chỉ sợ cũng khó phòng ngự, kết cục thật thảm, liền cũng không dám tiến lên, chính làcẩn thận lấy ra Chấn Thiên Chùy và song kiếm bảo bệ toàn thân. Đến lúc này thật là cơ hội để Hình Thiênđang hao lực quá lớn thở dốc, sau khi nhanh chóng nuốt một viên đan dược Hình Thiên lại bắt đầu công tớihướng ba người. Bằng vào khí thế lấy mạng đổi mạng lại đảo khách thành chủ, áp chế Lục Áp và HuyềnCơ Chân Nhân xuốngTrương Tử Tinh thấy thiên la địa võng phá vỡ, lúc này mang theo Băng Tuyết đuổi theo phương hướngcủa Lục Áp và Khương Tử Nha. Nguyên bản độn quang của Lục Áp cực nhanh, nhưng mang theo KhươngTử Nha, không thể phát huy tốc độ nhanh nhất, hơn nữa vừa rồi một chiêu “Bào đinh giải ngưu” kia củaHình Thiên làm phân thân bị thương nặng, cho nên độn quang cũng chậm đi không ít, bị Trương Tử Tinhđuổi theo phía sau.Lục Áp thấy xa xa chính là chỗ Chu Quân quân doanh, lại thấy đuổi theo chỉ có Tiêu Dao Tử và một nữtử khác, lập tức giao thảo nhân cho Khương Tử Nha nói: “Tử Nha, ngươi nhanh chạy đến trong doanh, nơinày để ta đối phó”.“Lục đạo huynh cẩn thận!” Khương Tử Nha gật gật đầu, tiếp nhận thảo nhân, thi triển thổ độn thuật,hướng đại doanh bỏ chạy.Đối mặt với Băng Tuyết và Trương Tử Tinh đuổi theo, Lục Áp không kích động chút nào, trên người toátra sí nhiệt chi lực (sức nóng) cường đại, cả người biến thành một quái điểu màu vàng to lớn. Quái điểu nàycó ba cái vuốt, cả người hỏa quang lượn lờ, nhiệt độ đáng sợ nướng đỏ cả mặt đất chung quanh.Băng Tuyết đứng mũi chịu sào, bị cái vuốt của quái điểu phất trúng, không chịu nổi bỗng nhiên lúc nàykhí hóa, hóa thành nhiều điểm chất lỏng rơi xuống dưới.Lục Áp sớm nhìn ra Băng Tuyết tu vi thấp kém, nên ra tay trước, quả nhiên giải quyết dễ dàng, khôngkhỏi đắc ý lại đánh tới phía cừu nhân Trương Tử Tinh. Trương Tử Tinh nhìn thoáng qua phương hướngKhương Tử Nha bỏ chạy, tựa hồ bị thanh thế của Lục Áp chấn kinh, không dám đối địch, hóa thành huyếtquang, quay ngược trở lại bỏ chạy. Đối với Tiêu Dao Tử đến quấy rối hôm nay, Lục Áp thầm hận đã lâu,ân oán của hai người còn ngược dòng đến năm đó sự kiện Hỗn Độn thạch ở Mai Sơn, làm sao có thể bỏqua, lập tức rung cánh đuổi theo.Khương Tử Nha tu vi rất thấp, thổ độn thuật cũng không thể thi triển khoảng cách dài, liều mạng thi triểnvài lần, mới vừa đến chỗ không xa tiền phương quân doanh, lúc này chợt nghe từ tiền phương truyền đếnmột thanh âm quen thuộc: “Sư thúc!”Khương Tử Nha vừa thấy rõ ràng là Dương Tiễn, giống như người sắp chết đuối vớ được cọc. Hắn lúcnày đúng là tình thế cấp bách chạy trối chết, cũng không có nghĩ lại, mừng rỡ nói: “Ngươi như thế nào lạiđến đây?”(1): “Bào đinh giải ngưu” - (đầu bếp mổ trâu) là một trong những chuyện ngụ ngôn của thánh triết thờicổ Trang Chu. Chuyện kể có người đầu bếp khi xẻ thịt trâu đã dùng mũi nhọn của đao mà lách vào khoảnggiữa thịt và xương, vì vậy mà xả thịt trâu rất dễ dàng.Chi tiết xem tại đây => http://banthedao.org/Duongsinhchu.htmlMời các bạn tham gia dịch Trụ Vương tại đây: /showthread.php?t=52020Mời các bạn thảo luận Trụ Vương tại đây: /showthread.php?t=39987Chương 334: Bích Du Cung, Đa Bảo Hộ ĐoảnDương Tiễn thi lễ nói:“Ta phụng lệnh Nhiên Đăng lão sư, đến tiếp ứng cho sư thúc, sư thúc mau đưa thảo nhân cho ta cầm, đểđối phương đuổi theo ta, tránh khỏi gia hại sư thúc.”Khương Tử Nha vừa mới nhận thức được sức chiến đấu đáng sợ của đám người Hình Thiên, biết thảonhân chẳng khác một củ khoai lang nóng bỏng tay, nên trong lúc bối rối cũng không nghĩ lại, liền lập tứcgiao cho Dương Tiễn:“Địch nhân rất lợi hại, ngươi không được coi thường.”Dương Tiễn gật đầu:“Sư thúc yên tâm, doanh trung đã có an bài, xin người nhanh chóng trở về.”Khương Tử Nha đang nóng lòng thoát thân, lại biết năng lực của Dương Tiễn, nên cũng không nói gìnhiều, lại tiếp tục thi triển thổ độn bỏ chạy về hướng đại doanh.Sau khi Khương Tử Nha rời đi, hình dáng Dương Tiễn liền nhanh chóng thay đổi, biến thành một nàngtuyệt sắc, diện mạo lạnh như băng, chính là người vừa bị Lục Áp “đánh chết”, Băng Tuyết.Khương Tử Nha chạy được một đoạn đường, chợt cảm thấy có chỗ không hợp lý: từ khi Ngọc Đỉnh chânnhân bỏ mình ở trong Thập Tuyệt trận, Dương Tiễn liền bế quan tại Kim Hà động tiềm tu, tại sao lại độtnhiên đến đây? Mặt khác, Nhiên Đăng đạo nhân không phải đang ở tiền tuyến sao? Nếu Nhiên Đăng biếtđược Thủ Dương Sơn có biến, sao chỉ cho một mình Dương Tiễn tiếp ứng?Khương Tử Nha độn thổ thêm một đoạn, đến phía trước địa doanh, vừa lúc gặp Nam Cung Thích, vộihỏi:“Nam Cung tướng quân, chiến sự ở tiền phương thế nào?”Nam Cung Thích đáp:“Vũ Thành Vương đang cùng các vị tiên trưởng đại chiến với Văn Thái Sư, hiện vẫn chưa trở về.”Trong lòng Khương Tử Nha nhen nhóm cảm giác bất diệu, liền hỏi thêm:“Ngươi có thấy Dương Tiễn sư diệt ta không?”Nam Cung Thích lắc đầu, Khương Tử Nha mặt như màu đất, hét to một tiếng :“Trúng kế rồi!”Trong nguyên tác, Dương Tiễn dựa vào biến hóa để lừa lấy thảo nhân từ tay hai người Trần Cửu Công,hiện tạo Băng Tuyết cũng dùng biến hoá thuật, lại lừa lấy thảo nhân từ tay Khương Tử Nha, không biết đâycó phải là báo ứng hay không?Lúc này Trương Tử Tinh đã nhận được tín hiệu báo cáo của Băng Tuyết. Trong lòng hắn mừng thầm, liềnquay lại Thủ Dương Sơn, hợp cùng Hình Thiên phá vây mà đi. Hình Thiên chiến lực kinh nhân, vừa chémmất một phân thân của Lục Áp, Thái Vi chân nhân lại bị Băng Tuyết gây thương tích, mọi người đều có tâmlý kiêng kị, vì vậy không dám cương quyết ngăn trở, đành trơ mắt nhìn hai người mở một đường máu, độnquang đi xa.Thái Vi chân nhân dùng tiên thức cảm nhận được địch nhân đã đi xa, thầm thở dài nhẹ nhõm một hơi, thòtay mang từ trong lòng một cái bình ngọc, hắn muốn lấy đan dược ra chữa thương, nào ngờ trong bình rỗngtuếch. Toàn bộ pháp bảo trong túi đều giống như vừa bị cường đạo cướp sạch, tất cả đan dược có đượcđều tiêu thất hết, các pháp bảo thì tựa như bị vật gì hút khô kiệt linh khí như nhau, đều trở thành phế vật.Thái Vi chân nhân cho dù có ngốc, cũng hiểu được đã bị người tính kế, mà hết thảy nguyên nhân là doviên lam châu mà hắn cho là “Côn Lôn tinh ngọc” gây ra. Thái Vi chân nhân trong lòng cực kỳ phẫn nộ,nhưng ngày trước hắn vì muốn tư nuốt “Tinh ngọc” đã che dấu Huyền Cơ Chân Nhân và Độ Ách ChânNhân sự thực khi truy kích Tiêu Dao Tử, nên cũng khó nói ra, chỉ đành khép nép xin Huyền Cơ Chân Nhânmột chút tiên đan chữa thương.Huyền Cơ Chân Nhân thấy Thái Vi Chân Nhân hai mắt mù, đầu và nửa trên người xương thịt trơ ra,thương thế mười phần nghiêm trọng, cũng phải giật mình. Hắn cân nhắc người này vẫn còn giá trị lợi dụngnhất định, liền lập tức xuất ra ba viên đan dược giao cho Thái Vi Chân Nhân, thở dài:“Nếu ngay từ đầu bốn người chúng ta đồng tâm hiệp lực, dùng toàn lực đối phó với Hình Thiên, thì saocó thất bại hôm nay? Độ Ách đạo hữu cũng không đột tử như vậy.”Lời này cũng không sai, nếu bốn người ngay từ đầu ra tay toàn lực với Hình Thiên, thì phía Trương TửTinh đã nhất định bại trận, nhưng với tâm cơ và bản chất của bốn người này, sao có thể làm được như vậy?Thái Vi Chân Nhân nghe ra trong giọng Huyền Cơ Chân Nhân có điểm bất mãn, nhưng lúc này chỉ biếtnén giận, cảm tạ ơn ban cho linh dược. Hắn uống một viên đan dược, hai viên còn lại bóc ra thoa khắp vếtthương bên ngoài thân. Dược hoàn đó hết sức linh nghiệm, thương thế mau chóng sinh cơ cầm máu, ngaysau đó liền khôi phục trở lại nguyên trạng, tuy nhiên nhãn lực nhất thời khó thể chữa khỏi ngay, đồng thờinguyên khí cũng tổn hao nghiêm trọng, thần tình hết sức ủ rũ.Phân ảnh thuật của Lục Áp tuy rằng huyền diệu, nhưng vô cùng hao tổn nguyên khí, hơn nữa thương thếcủa phân thân cũng ảnh hưởng đến bản thể, nên hắn cũng chịu thiệt hại không nhẹ hơn Thái Vi Chân Nhânbao nhiêu, nên cũng uống vào đan dược tự chế, nói:“Tiêu Dao Tử kia thật là lợi hại, không ngờ có thể tính được chuyện Đinh Đầu Thất Tiễn Thư! Lần nàymặc dù gặp phải tà thuật của Tiêu Dao Tử khiến Độ Ách đạo hữu thân tử, nhưng Tử Nha đã kịp mang thảonhân về lại doanh trung, cuối cũng ngăn cản thành công bọn chúng.”Lời này của Lục Áp cũng vì tự bào chữa việc mình dùng trảm tiên phi đao ngộ sát Độ Ách Chân Nhân,thuyết minh mọi việc đều xuất phát từ “Tà thuật” của Tiêu Dao Tử, bản thân hắn không liên can. Huyền Cơ,Thái Vi đều là người thức thời, cùng gật đầu khen phải.Nhưng đúng lúc đó, chợt thấy Khương Tử Nha hổn hển lao vào, một mạch hô lớn:“Không ổn, không ổn rồi!”Lục Áp lấy làm kinh hãi, vội vàng đứng ra nghênh tiếp.Khương Tử Nha thở không ra hơi, đem chuyện “Dương Tiễn” lừa gạt thảo nhân nói xong, liền thấy sắcmặt Lục Áp đại biến, tinh tế nhớ lại tình hình Băng Tuyết, không khỏi ảo não vô cùng, giậm chân đấmngực:“Không thể tưởng tượng đến tận cùng vẫn không thoát được quỷ kế của Trương Tử Tinh!”Đến lúc này, nếu Triệu Công Minh được cứu thoát, không chỉ việc mưu tính cướp lấy Định Hải thầnchâu bị thất bại, hơn nữa còn dẫn tới chuyện bị trả thù tận cửa. Nếu là Triệu Công Minh, Hình Thiên, TiêuDao Tử cùng tìm đến cửa, lúc đó lại dùng đến uy lực của Định Hải thần châu, thì chính mình sao có thểchống nổi?Lục Áp tính toán một hồi, tâm niệm liền động, sắc mặt lộ vẻ tàn nhẫn, liền xuất ra một cái giỏ hoa. LụcÁp từ trong giỏ hoa lấy ra một chiếc cung nhỏ, dùng ba mũi tên bằng gỗ đào, sau đó vận huyền công phunra hoả diễm tinh huyết vào ba mũi tên.Ba mũi tên gỗ đào sau khi nhận tinh huyết lực liền phát ra hồng quang quỷ dị. Lục Áp nói:“Tử Nha, người hành công, ta dùng tiên lực tương trợ ngươi cảm ứng chỗ thảo nhân, giương cung nàybắn, có thể vượt qua trăm ngàn dặm mà bắn tới thảo nhân. Lần này mặc dù khó có thể lấy được tính mạngTriệu Công Minh, nhưng cũng khiến hắn hôn mê bất tỉnh, ít nhất là mất hết tu vi, không thể nào tiếp tụctương trợ Văn Trọng nữa. Nhưng sau khi ta thi triển bí thuật này, sẽ tổn hao tâm thần, phải tìm nơi bí ẩnchữa thương khôi phục, trong thời gian ngắn sẽ không thể tiếp tục tương trợ ngươi.”Khương Tử Nha mắt sáng rực lên, vội vàng cảm tạ Lục Áp, liền thỉnh hắn đặt hai tay lên lưng mình,dùng tiên lực khống chế thân thể. Lục Áp quả nhiên cảm ứng được vị trí của thảo nhân, liền khống chế thânthể Khương Tử Nha giương cung cài tên, ba mũi tên gỗ đào đã thấm tinh huyết Lục Áp lần lượt bắn ra.Ba mũi đào tiễn quả nhiên quỷ dị, ngay sau khi rời cung liền biến mất trong không trung. Bắn xong tamtiễn, thần sắc Lục Áp đột nhiên ủ rũ xuống, giống như vừa bị bệnh nặng, Khương Tử Nha cũng cảm thấy cảngười trầm trọng, cư nhiên không còn chút hơi sức nào.Cùng lúc đó, Trương Tử Tinh đang nắm giữ thảo nhân chợt cảm thấy có điều khác thường, liền nhìn đếnthảo nhân trong tay tự nhiên có thêm ba mũi tiểu tiễn!Trương Tử Tinh kinh hãi, chỉ thấy tam tiễn này bắn trúng vào hai mắt và trên ngực, giống như đúcphương vị được miêu tả trong nguyên tác. Trương Tử Tinh biết sự tình không ổn, lúc này vừa tới Kim KêLĩnh, ba người vội vàng hạ xuống đất, đi gấp vào doanh trung.Chỉ thấy Tiêu Thăng và Tào Bảo cùng tiến lên nghênh đón:“Mới vừa rồi Triệu đạo trưởng bỗng quát to một tiếng, rồi ngồi bật dậy, giống như bừng tỉnh khỏi giấcmộng, rồi lại ngã nằm xuống.”Trương Tử Tinh thầm kêu không hay, nhanh chóng chạy vào trong doanh xem Triệu Công Minh, chỉ thấytại lỗ rốn Triệu Công Minh có vết máu, hai mắt sau mặt nạ cũng giống như rỉ máu. Nhưng tình trạng vẫnchưa tuyệt hẳn sinh cơ, tựa như hoạt tử nhân (người thực vật). Mấy chỗ thương dù dùng đan dược điều trịcũng vô pháp khôi phục.Trương Tử Tinh trong lòng đại hận: Không thể tưởng thiên tân vạn khổ mới lấy được thảo nhân trở về,nhưng vẫn không tránh khỏi độc thủ. Nhận thức của hắn với Đinh Đầu Thất Tiến Thư chỉ đến mức độ nhưtrong nguyên tác, nhưng hiện tại Đinh Đầu Thất Tiến Thư lại rút ngắn thời gian bái lễ quá nhiều, đồng thờitam tiễn phóng trước thời hạn này không biết mang đến hậu quả tột cùng thế nào?Bởi vì ngay Hình Thiên cũng không biết được cụ thể về Đinh Đầu Thất Tiến Thư, nên Trương Tử Tinhđành không dám vọng động đến tam tiễn trên thảo nhân. Nguyên là lần này tranh đoạt thảo nhân đáng nhẽ rađã lấy được toàn thắng, tuy rằng Hình Thiên thụ thương không nhẹ, nhưng không vào đến căn bản, mà phíaTây Chu Độ Ách tử trận, Thái Vi Chân Nhân bị thương nặng, kể cả Lục Áp cũng thiệt hại ít nhiều. Nhưngđáng tiếc lại phát sinh biến cố, làm cho Trương Tử Tinh không thể cao hứng nổi.Không lâu sau đó, Văn Trọng cũng lĩnh quân trở lại Kim Kê Lĩnh, trận chiến hôm nay cùng Hoàng PhiHổ hai bên đều không phân định được thắng bại, đều tự lui binh. Văn Trọng nghe được chuyện Triệu CôngMinh liền không khỏi kinh hãi, nhanh chóng chạy đến xem xét, nhìn thấy thảm trạng của Triệu Công Minh,không khỏi lệ rơi lã chã.Trương Tử Tinh trầm ngâm nói:”Lúc này thảo nhân đã thu hồi, nhưng lại bị đối phương thi bí thuật bắn trúng. Tình huống của Triệu đạohữu thật sự rất tồi tệ. Bất quá thuật đó vẫn chưa thi triển hết hoàn toàn, nên vẫn còn có sinh cơ. Duy nhấtbây giờ chỉ có một đường là đến Bích Du cung cầu Thông Thiên thánh nhân giải cứu.”Văn thái sư khẽ gật đầu, Trương Tử Tinh bèn lưu Hình Thiên lại vừa để chữa thương, vừa giúp VănTrọng ổn định cục diện. Theo tình hình trước mắt, Chu quân cùng Thương quân kiêng kỵ lẫn nhau, đều sẽkhông chủ động tiến công. Song phương tiến vào tình thế giằng co, nhưng so sánh lâu dài, Thương quân cóhậu cần sung túc, lòng người ổn định, còn hậu phương Tây Chu dự trữ vật tư lương thực rất không lạcquan, nếu tiến hành cuộc chiến tiêu hao, sẽ không phải đối thủ của Thương quân.Lần này Băng Tuyết phản hồi, trên người tựa như đã xảy ra một ít biến hoá kỳ quái, cần quay về TriềuCa tiếp nhận Siêu Não kiểm tra đo lường. Trương Tử Tinh mang theo Viên Hồng, Tiêu Thăng, Tào Bảo,bốn người cùng nâng giường gỗ đặt Triệu Công Minh, tiến thẳng về Bích Du Cung.Ba người Tiêu Thăng lần đầu tiên đi vào nơi thánh địa Triệt Giáo, trong lòng hết sức khẩn trương.Trương Tử Tinh là ngựa quen đường cũ, nên khi đến vùng vô danh tiên sơn, liền cho ba người thủ hộ TriệuCông Minh đợi ở một bên núi, còn chính mình chậm rãi bay tới hướng tiên sơn Bích Du cung.Lúc này đây, Trương Tử Tinh liền bị một người quen cũ - Hỏa Linh Thánh Mẫu - cản đường. Hoả LinhThánh Mẫu lần trước ngăn trở, bị bại nơi Trương Tử Tinh, mặc dù sau được Quy Linh Thánh Mẫu khuyêngiải, nhưng trong lòng thuỷ chung vẫn có khúc mắc. Hiện giờ nàng tái kiến Tiêu Dao Tử, tất nhiên là khônghề khách khí quát:“Người nào dám xâm nhập vào Thánh Nhân cấm địa?”Trương Tử Tinh vội hỏi:“Hỏa Linh đạo hữu, mong ngài cấp báo với thánh nhân, ta có chuyện vô cùng quan trong, vô cùng cấpbách cần cầu kiến”Hỏa Linh Thánh Mẫu hừ lạnh nói:“Ngươi chính là nhất giới Tán Tiên, có chuyện gì quan trọng để gặp chưởng giáo lão gia? Chưởng giáothánh nhân lúc này không rảnh gặp người, ngươi nên rời ngay khỏi đây, chớ có làm náo loạn, không tất bịnghiêm trị!”Hôm nay Trương Tử Tinh không có tâm tình dây dưa cùng Hoả Linh Thánh Mẫu, liền quát:“Hoả Linh đạo hữu! Việc này thập phần cấp bách, xin đừng ngăn trở ta, nếu ngươi không muốn thôngtruyền, ta liền đi tìm Kim Linh cùng Quy Linh hai vị đạo hữu!”“Keng!” Thái A kiếm trên lưng Hoả Linh Thánh Mẫu đã tự rời bao, lơ lửng trên không, chỉ thẳng vàoTrương Tử Tinh:“Đây là Bích Du Cung, chỗ của thánh nhân, chẳng lẽ là nơi để ngươi đi lại ngang nhiên!”Trương Tử Tinh nguyên vì việc của Triệu Công Minh, trong lòng lo lắng, thấy nàng cố ý làm khó dễ liềnkhông khỏi giận dữ, cũng không giải thích nhiều, quát to:“Hỏa Linh! Ngươi tiếp tục vô lễ như thế, đừng trách ta hạ thủ vô tình!”Hỏa Linh Thánh Mẫu tức giận cười gằn, không nói lời nào, Thái A kiếm loé ra hồng quang chói loá, baytới hướng Trương Tử Tinh. Trương Tử Tinh cười lạnh, không tránh không nhường, trong tay liền xuất LyĐịa Diễm Quang Kỳ của Lão Tử. Kỳ này chính là kỳ bảo, trên có ngũ hành khí, có khả năng phòng hộ cựclớn, ngay cả bảo vật như Phiên Thiên Ấn còn không lay động nổi mảy may, huống chi đây chỉ là Thái Akiếm.Hỏa Linh Thánh Mẫu thấy bảo kiếm của mình chỉ quay tròn phía trước Tiêu Dao Tử, nhưng không cáchnào đi tới, liền muốn thi triển Kim Hà Quan, đã thấy trong tay Tiêu Dao Tử ngân quang chói mắt, nhanhchóng bay tới. Hỏa Linh Thánh Mẫu liền thấy trên người căng thẳng, đã bị một chiếc ngân tác chói chặt.Trương Tử Tinh nguyên chỉ vì khó chịu Hỏa Linh Thánh Mẫu gây khó dễ cùng vô lễ mới ra tay, lấyPhược Long Tác trói trụ nàng sau, cũng không gia hại, ngược lại đem Thái A kiếm cắm trả lại vào vỏ kiếmbên người Hỏa Linh Thánh Mẫu. Tiêu Thăng, Tào Bảo, Viên Hồng nhìn thấy bảo quang loé sáng ở trướctiên sơn, lại nghe tiếng Trương Tử Tinh quát, biết có biến cố. Ba người liền hội bàn. Viên Hồng một phiếukhông địch nổi đành hai phiếu, đành chịu ở lại khán hộ Triệu Công Minh. Tiêu Thăng liền xuất ra Lạc BảoKim Tiền, cùng Tào Bảo cẩn thận bay đến phía trước tiên sơn.Trương Tử Tinh bắt Hỏa Linh Thánh Mẫu xong, đang muốn đi tìm Quy Linh Thánh Mẫu hoặc Kim LinhThánh Mẫu, bất chợt nghe thấy phía trước có người bay tới quát:“Kẻ nào dám dương oai ở Bích Du Cung?”Hỏa Linh Thánh Mẫu vừa thấy người này, liền vội gọi:“Sư tôn cứu con với! Người này tự tiện bay vào Tử Chi Nhai, thậm chí còn cậy pháp bảo bắt giữ đồđệ!”Người tới đúng là Đa Bảo Đạo Nhân, Triệt Giáo đệ nhất huyền tiên, đại đồ đệ của Thông Thiên giáochủ. Đa Bảo Đạo Nhân nghe vậy, nhìn thấy đồ nhi quả nhiên bị bắt, không khỏi giận dữ.Trương Tử Tinh giật mình kinh hãi, vội buông lỏng Phược Long Tác, nói:“Đa Bảo đạo hữu, đừng vội hiểu nhầm, ta lần này tới là có việc quan trọng cần cầu kiến thánh nhân lãogia, mới vừa rồi chỉ vì Hỏa Linh đạo hữu cố ý làm khó, cho nên phát sinh xô xát.”Đa Bảo Đạo Nhân hừ lạnh nói:“Sư tôn xác thực đã bế quan, không tiếp bất cứ ai, sao lại nói là đồ nhi ta cố ý làm khó ngươi?”Trương Tử Tinh lúc này mới nhớ đến lời Thông Thiên Giáo Chủ ngày đó nói về việc bế quan tìm hiểuTru Tiên Trận, không khỏi nóng lòng như lửa đốt. Đa Bảo Đạo Nhân cười lạnh nói:“Tiêu Dao Tử, ta biết ngươi cùng hai vị sư muội Kim Linh, Quy Linh có giao tình, nhưng lần này ngươimạnh mẽ ra tay, vũ nhục đệ tử ta, ta sao có thể nhìn mà coi như không thấy? Ta cũng không làm khó dễngươi, chỉ cần người cũng cho ta dùng dây trói buộc một hồi, mọi việc coi như cho qua!”Đa Bảo Đạo Nhân nói xong, trong tay liền bay ra hai đạo kim quang như giao long quăng tới hướngTrương Tử Tinh. Trương Tử Tinh trong lòng đang như có lửa, tay liền hiện Ly Địa Diễm Quang Kỳ, khẽlay động, hai đạo kim quang kia nhất thời không thể nào tiến gần được.Mời các bạn tham gia dịch Trụ Vương tại đây: /showthread.php?t=52020Mời các bạn thảo luận Trụ Vương tại đây: /showthread.php?t=39987Chương 335: Lạc Bảo Kim Tiền , Lạc Đa BảoĐa Bảo Đạo Nhân liếc mắt một cái liền nhận ra lai lịch Ly Địa Diễm Quang Kỳ, âm thầm kinh dị.Trương Tử Tinh lúc này không biết như thế nào, tự nhiên áp chế không được cơn giận trong lòng, lấy ĐịnhThương Kiếm ra cầm trong tay, hướng hai đạo kim quang kia chém tới, trong giây lát đã chém ra hơn mườikiếm.Định Thương Kiếm lợi hại vô cùng, mà Đa Bảo Đạo Nhân nhìn thấy Ly Địa Diễm Quang Kỳ, trong lòngvẫn còn đang nghi ngờ, chưa ra tay khống chế pháp bảo. hai đạo kim quang kia không chống nổi kiếm khíliên tục của Định Thương Kiếm, lập tức bị trảm thành bốn đoạn, hào quang nhất thời ảm đạm, biến mất,gẫy thành bốn đoạn dây , rơi xuống đám mây.Hai đạo kim quang này đều vốn không phải là bảo vật khó lường gì, nhưng cũng phần nào làm mất thểdiện Đa Bảo Đạo Nhân. Lúc này Triệt Giáo môn nhân đến xem đông dần lên, gặp cảnh Đa Bảo Đạo Nhâncùng người ngoài tranh đấu, không khỏi thấp giọng nghị luận.Đa Bảo Đạo Nhân tuy biết Tiêu Dao Tử lai lịch bất phàm, từng vài lần được sư tôn tự mình tiếp kiến,trên người lại mang chí bảo Bát Cảnh Cung thánh nhân, nhưng hắn thân là Đại sư huynh, trước mặt chư vịsư đệ vãn bối bị hủy đi pháp bảo, nhất thời không khỏi mất mặt."Khá lắm Tiêu Dao Tử, quả nhiên trên người ngươi mang Ly Địa Diễm Quang Kỳ, thảm nào mà cả gannhục mã chúng ta! Hôm nay ngươi đừng vội nhiều lời nữa, đánh trước rồi mới nói: Ta không cần lấy tu vira thắng ngươi, chúng ta lấy pháp bảo đánh giá một phen, để xem ngươi có thể chống đỡ bao lâu!" Đa BảoĐạo Nhân không hổ tên là Đa Bảo , lời vừa nói xong, trong tay hiện ra bảy thanh bảo kiếm, mỗi thanh đềukhắc các văn tự kỳ lạ `gọi là Thất Sát Kiếm.Thất kiếm hướng Trương Tử Tinh bay tới, tạo thành một kiếm trận, phương vị không ngừng hoạt động,đưa hắn vây quanh ở giữa. Không đợi Trương Tử Tinh phản ứng lại, Đa Bảo lại lấy ra hai viên bảo châu,một trên một dưới bay lơ lửng ở hai phía kiếm trận, Ngay sau đó, lại là xuất ra một hắc ấn, ba cái kimluân. Ngoài ra còn có thêm một chiếc lục võng.Những pháp bảo đó tổ hợp thành một đại trận, hỗ trợ lẫn nhau, trung ương là bảy thanh kiếm sắc bén chủcông, hai khỏa bảo châu ở trên phía dưới hấp thu phản kích lực lượng, hắc ấn ở không trung thỉnh thoảngthình lình ám tập. Kim luân lượn lờ xoay tròn, tìm kiếm khe hở của địch nhân mà tiến công, lục võng vâychặt lấy toàn bộ không gian xung quanh phòng ngừa địch nhân chạy trốn.Trương Tử Tinh rốt cuộc hiểu tại sao Đa Bảo Đạo Nhân lại có danh xưng như thế ,vị nhân huynh nàytiền vốn quá lớn, pháp bảo vừa xuất chính là"Lượng phiến", hơn nữa chỗ lợi hại nhất của hắn chính là cóthể đồng thời khống chế một lúc rất nhiều các loại pháp bảo khác nhau, đồng thời phối hợp các loại phápbảo có thuộc tính bất đồng thành một trận pháp biến đổi không ngừng từ đó phát huy ra tác dụng cao nhất.Chẳng trách Đa Bảo Đạo Nhân năm đó đưa cho hắn Tỳ Hưu Trạc, mà mặt không đổi sắc , dây đúng là nhàtư bản tiền vốn dồi dào, đưa ra Tì Hưu Trạc chỉ như chin con trâu mất sợi lông - chẳng đáng kể gì.Đa Bảo Đạo Nhân sau khi thi triển ra loại thủ đoạn hoa lệ này, chúng môn nhân đều lộ ra vẻ kinh hãi. Àoào khen ngợi. Đa Bảo Đạo Nhân cũng lấy lại không ít mặt mũi, trên mặt tuy rằng vẫn tỏ ra trầm ổn nhưtrước nhưng trong lòng lại âm thầm đắc ý.Thực lực của Đa Bảo Đạo Nhân nguyên bản hơn xa Trương Tử Tinh, "Pháp bảo đại trận" này lại càngkhiến cho hắn cảm thấy áp lực cường đại, nhất thời không cách nào trả đũa , chỉ còn cách thi triển Ly ĐịaDiễm Quang Kỳ bảo vệ toàn thân. Pháp bảo của Lão Tử quả nhiên rất lợi hại, pháp bảo của Đa Bảo tuyrằng chiếm ưu thế về số lượng, nhưng thủy chung không thể đánh xuống.Đúng vào lúc này, chỉ thấy bên ngoài một đạo kim quang bay tới, phô thiên cái địa lục võng bên ngoàicùng kia bất ngờ lập tức nhỏ đi lại rồi theo kim quang mà rơi sau đó bị một bóng người nhặt vào lòng. ĐaBảo Đạo Nhân giật mình, không ngờ tự nhiên không thể tiếp tục khống chế lục võng. Tâm thần tương thôngvới pháp bảo như bị cái gì cắt đứt, không khỏi cả kinh. Ngay tại lúc đó, kim quang lại lần nữa lóng lánh,hắc ấn kia cũng tiếp tục rơi xuống, Ngay sau đó, ba cái kim luân cũng chung số phận.Đa Bảo Đạo Nhân sắc mặt đột biến, ánh mắt dừng ở trên người hai kẻ thi triển kim quang, hai người nàyhẳn là đồng bọn của Tiêu Dao Tử, tu vi thập phần thấp kém, kim quang kia cũng không hề thần kỳ, khôngnghĩ rằng có thể đánh rơi tam bảo, đến tột cùng là lai lịch như thế nào? Trong khi đang kinh nghi, hai khỏabảo châu lại tiếp tục bị rơi xuống. Đại trận đã thất linh bát lạc, uy phong mất hết.Kim quang này chính là pháp bảo sát thủ trong Phong Thần - Lạc Bảo Kim Tiền, hai người kia dĩ nhiênlà Tiêu Thăng và Tào Bảo .Đa Bảo Đạo Nhân thấy pháp bảo đại trận bị hai gã chân tiên tu vi thấp kém phá, trong lòng tức giận, liềnném ra Hồng Vân Tán, định đem Tiêu Thăng, Tào Bảo thu vào. Tiêu Thăng nhìn lại rõ ràng, rồi mang LạcBảo Kim Tiền ra sử dụng. Kim tiền bỗng trổ ra một đôi cánh thần diệu bay vụt qua, Hồng Vân Tán nhấtthời mất đi tác dụng lập tức rơi xuống, Tào Bảo thân hình như gió, nhanh chóng tiến lên nhặt lấy, thu vàotrong túi.Đa Bảo Đạo Nhân mất liền thất bảo, đau lòng chỉ là chuyện nhỏ, quan trọng hơn chính là ở trước mặtđồng môn bêu xấu, nhất thời sát khí đại hiển, tay kia liền thi triển Thất Sát Kiếm, thất kiếm quang mang đạithịnh, bỏ vây khốn Trương Tử Tinh, quay đầu hướng Tào Bảo, Tiêu Thăng bay đi. Trương Tử Tinh biếtLạc Bảo Kim Tiền có nhược điểm "Không đánh rơi pháp bảo là binh khí", không đợi Tiêu Thăng tiếp tụcthi triển Lạc Bảo Kim Tiền, lập tức phi thân đuổi theo, mang Ly Địa Diễm Quang Kỳ chặn Thất Sát Kiếmlại.Các môn nhân Triệt Giáo đang xem cuộc chiến định tiến lên tương trợ, lại bị Đa Bảo Đạo Nhân lớntiếng quát : “Ta là Đại sư huynh, lại ở địa bàn của mình, sao có thể tự hạ thân phận như thế, cần nhờ quầnẩu mới có thể thủ thắng sao?”Đa Bảo đạo nhân quyết tâm hàng phục Tiêu Dao Tử cho được , trong mắt bắn ra tinh quang, hét lớn mộttiếng, thi triển ra pháp bảo lợi hại nhất.Không trung nhất thời xuất hiện chín đồ văn kì dị, trung ương một cái, bốn phía là tám cái khác, TrươngTử Tinh cảm giác áp lực tăng nhiều, mà chín đồ văn quen thuộc cũng làm cho hắn kinh hãi, Hà Đồ?Không đúng! Chín đồ văn này tuy rằng cùng Hà Đồ giống nhau, nhưng lại có điểm khác biệt, nhất làphương thức sắp hàng cùng vị trí. Trương Tử Tinh đột nhiên chợt hiểu , thất thanh nói: "Lạc Thư!"Hà Đồ cùng Lạc Thư là hai kiện đồ án thần bí lưu truyền từ thời cổ đại tới nay, từ trước đến nay nhiềungười cho rằng đây là ngọn nguồn của văn minh cổ đại Trung Quốc là"Vũ trụ ma phương" mỹ dự. Tươngtruyền Phục Hi hiểu được Hà Đồ là từ lưng của Long Mã mà tìm ra; mà Lạc Thư là do Đại Vũ nghiên cứuhoa văn trên mai rùa mà thành. Đại Vũ cũng nhờ vào hai thứ này mà trị thủy thành công , định được thiênhạ chiếm được Cửu Châu .Từ đó có câu "Hà ra đồ, lạc ra thư, thánh nhân tắc chi"Mà hiện giờ hai kiện Hà Đồ và Lạc Thư nổi danh quả nhiên lại nằm trong tay Đa Bảo Đạo Nhân.Đa Bảo Đạo Nhân nghe hắn nói ra Lạc Thư địa lai lịch, cũng có chút kinh ngạc, đang muốn thi triển LạcThư thần thông. Không ngờ Tiêu Dao Tử trên người bỗng nhiên truyền đến một cỗ hấp lực rất lợn, Lạc Thưtự nhiên không chịu khống chế hướng phía trước mà đi. Đa Bảo Đạo Nhân kinh hãi, hắn tinh thông chế khíthuật, nếu là pháp bảo tầm thường thật thì không để ý, nhưng Lạc Thư chính là tiên thiên chi bảo, năm đóhao hết khổ tâm, mới lấy được. Sao có thể như vậy mất đi?Trương Tử Tinh cũng cảm giác được trong cơ thể có một cỗ lực lượng kỳ dị cùng Lạc Thư hấp dẫn lẫnnhau, lực lượng kia nháy mắt liền thoát khỏi thân thể bay ra. Đa Bảo Đạo Nhân chỉ thấy Trương Tử Tinhtrong cơ thể bỗng nhiên bay ra mấy kí hiệu hình thù kỳ lạ, cùng Lạc Thư cửu hình xa xa tương đối.Đa Bảo Đạo Nhân thấy thế, vẻ sợ hãi động dung, kinh hô ra tiếng: "Hà Đồ!"Hai đồ hô ứng lẫn nhau. Dần dần tiếp cận, ký hiệu này cũng trọng điệp lần lượt thay đổi cùng một chỗ,vây quanh Trương Tử Tinh dạo qua một vòng, thật lâu sau mới chậm rãi tách ra, cuối cùng tự động bay về.Trong lúc Lạc Thư vây quanh Trương Tử Tinh xoay tròn, Trương Tử Tinh cảm giác được có một loạilực lượng kỳ dị chưa từng có từ trước đến nay dâng lê mà sau khi Hà Đồ bay trở về trong cơ thể TrươngTử Tinh , này cổ kỳ dị lực cũng bị dẫn theo tiến vào. Dương như là lực lượng Lạc Thư . Hắn không kịpnghĩ lại, đem lực lượng này hấp thụ vào trong cơ thể.Lúc này, Kim Linh Thánh Mẫu cùng Quy Linh Thánh Mẫu đang tĩnh tu nghe thấy truyền tấn vội vàng tớinơi để hòa giải. Lấy Đa Bảo Đạo Nhân kiến thức, tự nhiên biết Hà Đồ là vật của Phục Hi thánh hoàng.Xem ra Tiêu Dao Tử này cùng Hỏa Vân Động Tam Thánh hoàng quan hệ không phải là ít, huống chi trêntay hắn còn có Ly Địa Diễm Quang Kỳ của Đại sư bá Lão Tử. Chỉ sợ lai lịch người này cũng không chỉ lànhất Tán tiên đơn giản .Đa Bảo Đạo Nhân thầm nghĩ lấy như mình là đệ nhất môn nhân của Triệt Giáo trong người mang nhiềuloại pháp bảo. Lại có Lạc Thư nơi tay, thề mà chỉ đánh hòa với Tiêu Dao Tử. Tuy rằng đối phương là dựavào Ly Địa Diễm Quang Kỳ hộ thân, lại có Hà Đồ triệt tiêu Lạc Thư, nhưng có thể có nhiều loại pháp bảonhư vậy, tự mình đại biểu một loại thực lực, lập tức đối Tiêu Dao Tử không khỏi xem trọng vài phần. Xuấtphát từ tình cảnh kỳ lạ vừa rồi Lạc Thư bị hấp dẫn , Đa Bảo lòng có chút kiêng kị, nhất thời cũng không cóđộng thủ lần nữa.Một bên có tin tức môn nhân kể lại Tiêu Dao Tử ở Tam Sơn Quan lập Huyễn Ma Trận, sát Ngọc Đỉnhchân nhân, cầm Quảng Thành Tử. Đa Bảo Đạo Nhân là coi trọng thực lực . Lại nghe đắc hắn chiến bạiXiển Giáo chư tiên. Cùng bản giáo là bạn không phải địch, lập tức âm thầm gật đầu. Tiếp nhận rồi hai vịsư muội điều đình, cùng Tiêu Dao Tử hóa thù thành bạn.Trương Tử Tinh cũng lập tức gọi Tiêu Thăng Tào Bảo đem các pháp bảo thu được trả lại, nhân đó cangợi Đa Bảo Đạo Nhân không cậy huyền tiên tu vi, là người rộng lượng. Đa Bảo Đạo Nhân thích nghe nhấtchính là lời hay, nghe vậy hảo cảm tăng nhiều. Lân oán tiêu mất, liền hỏi hắn ý đồ đến, Trương Tử Tinhđem chuyên Triệu Công Minh nói ra.Đa Bảo Đạo Nhân mới biết Tiêu Dao Tử quả thật là có việc gấp mà đến, hơn nữa hắn vì an nguy tínhmạng của đệ tử Triệt Gióa mà tới, lập tức thu hồi ngạo khí, tự mình giải thích. Trương Tử Tinh tất nhiên làsẽ không so đo, nhưng lại thừa nhận chính mình thô lỗ, lúc trước nếu là hắn có thể chịu hạ một hơi, trựctiếp đối Hỏa Linh Thánh Mẫu nói ra việc này, sẽ không gặp trắc trở thế này . Lời vừa nói ra, ngay cả HỏaLinh Thánh Mẫu đều có chút ngượng ngùng .Chúng tiên đem Triệu Công Minh vào Bích Du Cung, nhìn thấy thảm trạng, đều nghiến răng nghiến lợi.Nghe Trương Tử Tinh nói lên việc Dư Nguyên thân tử, xác chết bị nhục, lại lòng đầy căm phẫn, nhất làKim Linh Thánh Mẫu cùng Dư Nguyên là giao hảo đồng môn, đều nói muốn ra Kim Kê Lĩnh báo thù rửahận. Nhưng Thông Thiên Giáo Chủ bế quan tiền từng có nghiêm lệnh, trong cung đệ tử đều tự tĩnh tu, khôngđược rời đi tiên sơn, cho nên cũng không thể thực thi.Trương Tử Tinh lúc này quan tâm nhất chính là tình trạng Triệu Công Minh, bởi vì Thông Thiên GiáoChủ lúc này bế quan tìm hiểu Tru Tiên kiếm trận, tuy là thủ đồ Đa Bảo Đạo Nhân cũng vô pháp quấy rầy,không biết làm cách nào giải trừ cái Đính Thất Tiến Thư chết tiệt này.Một vị râu dài mặt đen, mặc trang phục đạo nhân trầm ngân nói: "Được nghe Đinh Đầu Thất Tiến Thư làthượng cổ yêu tộc bất truyền bí thuật, có thể diệt nguyên thần, cực kỳ lợi hại, trừ khi có hộ thân chí bảohoặc là đại thần thông giả còn không chẳng thể may mắn thoát khỏi. Năm đó Hậu Nghệ pháp lực thônghuyền, dũng mãnh vô cùng, lấy Xạ Nhật cung cùng Lạc Nhật tiến bắn hạ yêu tộc cửu nhật, nhưng cũng chếtở dưới thuật này. Sau yêu ma đại chiến, yêu hoàng vẫn lạc, thuật này cũng lâm vào thất truyền, không thểtưởng được trong Chu doanh lại có người biết tà thuật đó! Hiện giờ may được Tiêu Dao đạo hữu nửađường cướp đoạt thảo nhân, tuy rằng trúng tiễn, nhưng vẫn có thể bảo toàn Triệu đạo huynh tánh mạng. Cóđiều hiện trang thế này, đan dược không tiến vào được, thật là làm người ta lo lắng. Nếu là tiếp tục tiếntriển như vậy, cho dù đợi cho sư tôn xuất quan, cũng chỉ có thể cứu mạng sống, một thân tu vi sợ rằng khóbảo toàn. . . . . ."Đa Bảo Đạo Nhân nhíu mày nói: "Theo Y sư đệ , có cách nào cứu?"Ô Vân Tiên trầm ngâm nói: " Thuật này trừ thánh nhân ra, thiên hạ chỉ sợ có duy nhất một người giảiđược."Quy Linh Thánh Mẫu vốn nóng tính, vội giục: "Ô Vân Tiên ! Người này là ai, nhanh nhanh nói ra, đừngchần chừ nữa!"Trương Tử Tinh nghe được người này quả nhiên là Ô Vân Tiên, không khỏi đưa mắt nhìn lại. Ô VânTiên thuộc diện có thực lực ở Triệt Giáo, ở nguyên tác tại Vạn Tiên Trận ỷ vào một thanh Hỗn Nguyênchuy, đánh bại Xiển Giáo kim tiên Quảng Thành Tử, Xích Tinh Tử, đáng tiếc sau bị Chuẩn Đề đạo nhânthu phục.Ô Vân Tiên là kim miết (là con ba ba vàng) đắc đạo, không biết hay không cùng Quy Linh Thánh Mẫu cóquan hệ gì, đối nàng có vẻ có chút kiêng kị, cũng không tức giận, nói: " Tại Hỏa Vân Động, có ba vị thánhhoàng, Phục Hi, Thần Nông, Hoàng Đế. Trong đó, Thần Nông thánh hoàng thông bách thảo, tinh y đạo, cóthể phá hết thảy ôn độc tà tật. Triệu đạo huynh, trừ Thần Nông ra không ai có thể cứu."Đa Bảo Đạo Nhân ánh mắt sáng ngời, liếc nhìn Trương Tử Tinh một cái: Tiêu Dao Tử có được Phục HiHà Đồ, khả năng cùng Hỏa Vân Động có sâu xa quan hệ, nếu là Tiêu Dao Tử nguyện đi, việc này tất nhiênlà hy vọng tăng nhiều.Thần Nông? Trương Tử Tinh lộ ra vẻ trầm ngâm, nói: "Ta năm đó cũng từng hướng Hỏa Vân Động báikiến Tam Hoàng, chẳng qua ba vị thánh hoàng từng nói, Hỏa Vân Động sắp phong động, không tiếp kháchnhân. Cũng không biết lần này có tìm thấy Thần Nông hay không. Ta đi trước Hỏa Vân Động, làm hết sức,chỉ mong có thể gặp được thánh hoàng, cứu được tính mạng Triệu đạo hữu."Chúng tiên đều gật gật đầu, Trương Tử Tinh cũng không chần chừ, lưu lại Viên Hồng ba người ở BíchDu Cung trung chăm sóc Triệu Công Minh, chính mình liền nhanh chóng hướng Hỏa Vân Động mà đi.Khi tới ngọn núi có Hỏa Vân Động, Trương Tử Tinh kinh ngạc phát hiện, nguyên bản vị trí mà Hỏa VânĐộng hiện diện đã hoàn toàn thay đổi, trở thành một khu đồi núi hoang vu.Trương Tử Tinh nghĩ đến lời nói phong bế động của Phục Hi năm trước , không khỏi tiêu tan nhụê khí,sau hắn nghĩ lại: không bằng tại đây cố gắng tìm tòi, hy vọng Tam Thánh lưu lại manh mối gì đó.Trong lúc hắn đang tìm kiếm trong khu phế tích , đột nhiên phát hiện ra vô luận hắn đi đến phía nào,trước mắt luôn là phế tích, trong lòng không khỏi giật mình: nguyên lai Hỏa Vân Động vẫn chưa dời hoặcphong bế, mà là thiết hạ một loại kỳ dị trận pháp, khiến cho người ngoài không thể quấy nhiễu.Vì tôn trọng Tam Thánh, Trương Tử Tinh không dám tự tiện phá trận, lập tức hướng vị trí Hỏa Vân Độngtrong trí nhớ thi lễ, lấy tiên lực đem thanh âm chậm rãi truyền ra: "Triều Ca Tử Tinh, cầu kiến Hỏa VânĐộng ba vị thánh hoàng bệ hạ."Sau khi hô xong ba tiếng, cảnh vật bỗng nhiên sinh ra dị biến, toàn bộ không gian giống như sóng gợnvặn vẹo một lượt, rốt cục hiện ra một cái thông đạo.Trên thông đạo, một gã đồng tử khoảng mười tuổi hướng Trương Tử Tinh hành lễ nói: "Ba vị thánhhoàng cho mời, thỉnh bệ hạ đi theo ta."Chương 336: Hỏa Vân Động Tạm Biệt Tam HoàngTrương Tử Tinh nhận ra đây là Thanh Ngọc đồng tử năm xưa, vội vàng bái trả nửa lễ, rồi theo đồng tửđi vào thông đạo.Sau khi qua thông đạo, cảnh vật trước mắt chợt biến đổi, trở lại là khung cảnh ngày trước của Hỏa VânĐộng .Tiến vào Hỏa Vân Động, chỉ thấy Phục Hi, Thần Nông, hoàng đế Tam Hoàng ngồi ngay ngắn trên vânsàng trong động, Trương Tử Tinh không dám chậm trễ, liền thi đại lễ, Phục Hi mở miệng nói: "Bệ hạ khôngcần đa lễ, đồng nhi, dọn chỗ ngồi."Sau khi Trương Tử Tinh cảm ơn ngồi xuống, Phục Hi hỏi: "Bệ hạ, hôm nay đích thân tới đây, không biếtcó việc gì cần?"Trương Tử Tinh vội hỏi: "Tử tân thật sự không dám quấy rầy ba vị bệ hạ thanh tu, chẳng qua có ngườibạn thân gần đây gặp họa Đinh đầu thất tiễn thư, đặc biệt đến thỉnh thánh hoàng cứu giúp."Thần Nông động dung nói: "Đinh đầu thất tiễn thư! Thuật này là thượng cổ yêu tộc tà thuật, sau khi yêuhoàng chết đi đã thất truyền, vì sao lại xuất hiện tại nhân gian? Thuật này ác độc vô cùng, chuyên phánguyên thần người, sau hai mươi mốt ngày bái lễ, lấy mũi tên bắn vào hình nhân, người trúng phải đều bịmất mạng. Cho dù là ta, cũng có cách nào cứu được."Trương Tử Tinh vội vàng đem tình hình ngày đó kể lại, Thần Nông hơi lộ ra kinh ngạc: "Hai mươi mốtngày chỉ còn bảy ngày? Trừ phi là tam tài trận… Người thi thuật này thật ngoan độc! Nếu ta đoán khôngnhầm, tam tài trận này chỉ sợ là một loại bí thuật khác, ba người thi triển tam tài trận đều trúng đặc dị kỳchú lực, nếu không có đại cơ duyên, sợ rằng không thể có thiện quả."Trương Tử Tinh này mới hiểu được thì ra ba người Huyền Cơ Chân Nhân rơi vào tình huống không biếtbị Lục Áp tính kế, Lục Áp này quả nhiên là hạng người tàn nhẫn, tâm ngoan thủ lạt, mà "Kỳ chú" đã bắt đầuứng nghiệm : Độ Ách chân nhân chết thảm ngay tại chỗ, bao năm qua khổ công tu luyện, liền bị hủy hoạichỉ trong chốc lát, ngay cả thân là huyền tiên, cũng không thể may mắn thoát khỏi.Thần Nông hỏi: "Bệ hạ vẫn chưa xử trí hình nhân kia chứ?"Trương Tử Tinh lắc lắc đầu: "Do không hiểu bí mật của Đinh đầu thất tiễn thư, cho nên vẫn chưa dámvọng động."Thần Nông gật gật đầu: "May là bệ hạ cẩn thận. Nếu tự nhổ tiễn kia hoặc phá huỷ hình nhân e rằng còncó biến cố. Người bạn của ngài trúng tà thuật này, nguyên thần đã bị thương nặng, may mà giữa chừng đãđược ngài cướp lại hình nhân nên dù bị người nọ lấy bí thuật bắn vào hình nhân, nhưng cuối cùng vẫn chưathi triển hoàn toàn bí thuật. Bạn của ngài tu luyện đã đến cảnh giới huyền tiên, nguyên thần sẽ không tiêutan, tánh mạng nhất thời có thể bảo toàn, nhưng không thể tiếp tục thế này, nếu là cứ thế mãi, nhẹ thì tu vigiảm đi, nặng thì vĩnh viễn không thể thức tỉnh."Trương Tử Tinh vội thỉnh giáo phương pháp giải cứu. Thần Nông sau khi trầm ngâm thật lâu, liền nói:"Đây là thương tích từ nguyên thần tan mất nên rất khó cứu chữa, nhưng không phải là không thể. Trong cổthư có ghi Tam Sanh Phản Thần Đan có khả năng giải ách này. Khả năng không chỉ cứu tỉnh ra khỏi hôn mê,còn có thể khôi phục tu vi như trước. Có điều muốn luyện chế Tam sinh phản thần đan đầu tiên phải luyệnthành ba loại đan dược, sau đó dùng bí thuật đem ba loại thuốc kia dung hợp thành một, lúc đó mới thành.Ba loại đan dược kia là Càn Khôn Phản Sinh Đan, Phản Xuân Duyên Sinh Đan, Quy Diễn Hồi Sinh Đanđều vô cùng quý hiếm, hơn nữa cách dung hợp kia ngay cả ta cũng mới chỉ nghe nói chứ chưa từng họcđược."Trương Tử Tinh nghe vậy, chau mày: Càn Khôn Phản Sinh Đan này không phải Hạm Chi Tiên tính toángiúp hắn luyện chế đan dược sao? Hạm Chi Tiên từng nói loại thuốc này cần có vạn tái linh dịch. Cũngmay có Thanh Tuyền tiểu muội mới có thể giải quyết khó khăn lớn nhất đó. Như vậy xem ra, Phản XuânDuyên Sinh Đan cùng Quy Diễn Hồi Sinh Đan càng rất khó kiếm, hơn nữa cho dù có thể gom đủ ba loạiđan dược nhưng ngay cả Thần Nông cũng không biết cách dung hợp, chẳng lẽ Triệu Công Minh không thểcứu được?Thần Nông thấy hắn sắc mặt trầm trọng, nói: "Bệ hạ không cần sầu lo, ta đây có một viên Phản XuânDuyên Sinh Đan, xin tặng bệ hạ. Về phần hai loại đan dược cùng cách dung hợp thì… Nếu có thể cầu đượcmột người tương trợ, tất sẽ thành công."Trương Tử Tinh vừa nghe còn có hi vọng, vội hỏi: "Thỉnh thánh hoàng chỉ điểm bến mê!"Thần Nông trầm ngâm nói: "Người này ở phía Tây một tiên sơn, có được vô số quý hiếm tiên tài, tuy làthân nữ tử, nhưng nếu chỉ luận luyện đan thuật, cả tam giới không ai bằng được. Ngay bản thân ta, cũng cảmthấy không bằng .... Chính là người này trước kia từng gặp đại biến, cho nên bệ hạ việc này . . . chỉ sợ thậtlà khó khăn."Trương Tử Tinh trong lòng hơi động, đã mơ hồ đoán ra người mà Thần Nông nhắc đến, đang muốn mởmiệng, Thần Nông đã nói ra tên người đó: "Người này chính là đứng đầu Tây Côn Lôn tiên sơn, TâyVương Mẫu."Quả nhiên là Dao Chân Nhân! Trương Tử Tinh nhãn tình sáng lên: vị này"Tính tình cao ngạo, bất cậnnhân tình" Tây Vương Mẫu đối người khác có thể xem như nhất kiện việc khó, nhưng đối với hắn là ngườiđã cùng Tây Côn Lôn có minh ước mà nói, hẳn là không thành vấn đề.Trương Tử Tinh cúi đầu suy nghĩ một lúc, đang muốn cáo từ đi trước Tây Côn Lôn, vị thánh hoàng bêncạnh Phục Hi, Hiên Viên Hoàng Đế đã mở miệng : "Bệ hạ, ma thể của ngươi đã đại thành?"Trương Tử Tinh chấn động, ngẩng đầu lên đúng lúc thấy được tinh quanh trong mắt Hoàng đế.Trương Tử Tinh biết tự thân vô thượng ma thể có khả năng thu liễm khí tức tu vi, phối hợp diệu dụng củaChân Vũ Linh Quyết thì dù là huyền tiên thượng giai cũng chưa chắc đã nhìn ra tu vi cảnh giới thực sự củahắn, nhưng điều này có thể giấu được huyền tiên bình thường mà không thể gạt được Hiên Viên Hoàng Đếđã từng đại chiến với Xi Vưu.Trương Tử Tinh gật đầu, thản nhiên nói: "Hiên viên thánh hoàng quả nhiên pháp nhãn cao thâm, ta nhâncơ duyên xảo hợp, lấy được thượng cổ ma thần lực, cho nên thành tựu vô thượng ma thể, tuy là ngoài ýmuốn, nhưng là việc có thật.""Vô thượng ma thể! Ta còn tưởng ngươi ma công đại thành, không thể tưởng được ngươi cũng đã tuthành vô thượng ma thể của thượng cổ thần ma mà ngay cả Xi Vưu còn chưa đạt được!" Hiên Viên HoàngĐế rời khỏi chỗ ngồi, mắt lộ tinh mang: "Lúc ấy ta thấy ngươi có thể đem tâm quyết của ta cùng ma quyếtcủa Xi Vưu cùng luyện một lúc, nhất thời mềm lòng, không có thương tổn ngươi. . . Chỉ mong ngươi có thểlĩnh ngộ đường lớn, siêu thoát ma niệm. Không ngờ ngươi hiện giờ lại thành tựu vô thượng ma thể, thể xácvà tinh thần đã kết hợp nhất, không có cách nào chữa được. Với thân phận đế vương chí tôn của ngươi tấtsẽ khiến nhân giới đồ thán, tái diễn việc Xi Vưu. Hôm nay ta liều nhận nguy hiểm đại nhân quả cũng phảidiệt trừ ma đầu ngươi!"Trương Tử Tinh không nghĩ tới Hoàng Đế phản ứng kịch liệt như thế, vội nói: "Hiên viên thánh hoàng!Hãy nghe ta một lời!"Hoàng đế tay phải ngón trỏ cùng ngón giữa cũng chỉ kiếm hình, lãnh đạm nói: "Hôm nay mặc cho ngươilưỡi sinh hoa sen, cũng đừng mong có cơ hội giữ được mạng sống!"Dứt lời, một sức mạnh sắc bén hướng về phia Trương Tử Tinh mà đến, Trương Tử Tinh chỉ cảm thấy vôthượng ma thể của mình tựa hồ bị cỗ lực lượng Hoàng Đế phát ra kích thích, tựa như là gặp phải một đốithủ cực kỳ thù hận, không tự chủ được mà phát ra kháng lực cường đại, thế nhưng áp lực ngập trời trướcmặt không giảm nửa phần.Phục Hi cùng Thần Nông đối với hành vi của Hoàng Đế cũng không có ý ngăn cản, chỉ lẳng lặng theodõi cuộc chiến.Hoàng đế cảm thấy trên người đối phương truyền đến kháng lực liền hừ lạnh một tiếng, tiến thêm mộtbước tăng mạnh khí thế áp bách. Hiên Viên Hoàng Đế có huyền tiên thượng giai đỉnh tu vi, lại có thánhngôi vị hoàng đế giai lực. Phát ra ra uy hiếp lực còn muốn hơn xa huyền tiên bình thường. Cổ áp lực đángsợ kia cơ hồ khiến Trương Tử Tinh không thể hít thở, đồng thời vô thượng ma thể lực lượng cũng bị kíchthích đến phát cuồng, trên thân hắn chợt dấy lên làn hắc vụ nhàn nhạt, mặc dù bị năng lượng kinh khủng củaHoàng đế ép cho quay lại nhưng thủy chung không tiêu tan.Hoàng đế kiếm chỉ hướng trên không vung, Trương Tử Tinh nhất thời cảm giác được chung quanh chợtxuất hiện vô số duệ khí đáng sợ vây quanh hắn. Từ hào quang duệ khí phát ra chính là một thanh lợi kiếmvô hình. Trương Tử Tinh bản năng cảm nhận duệ khí này rất đáng sợ, mỗi một tia đều có uy lực lấy tínhmạng hắn.Trương Tử Tinh thấy Hoàng đế bất chấp mọi việc chỉ muốn lấy mạng mình nên trong lòng bi phẫn, tiahung lệ trong mắt đại thịnh, toàn bộ thần thông đều thi triển ra hết. Hắc vụ trên thân hắn dần dần tụ hợpthành một đầu thú, nhìn kỹ chính là thượng cổ kỳ thú Thao thiết khắc trên Huyền khuê ngọc bài.Thao Thiết hai mắt toát ra ngọn lửa hồng, đầu chợt tăng lên mấy lần, mở cái miệng khổng lồ hút hết vạntia kiếm khí chung quanh, rốt cục đem ngàn vạn tia kiếm khí vô hình hút đi không ít.Hoàng đế chỉ tay vào Thao Thiết, vạn tia kiếm khí nhất tề bay tới, đáng sợ kiếm khí giây lát liền đemThao Thiết chém thành vài miếng, Trương Tử Tinh hét lớn một tiếng, vô số miếng nhỏ lại hóa thành vô sốcon muỗi thật nhỏ bám lấy kiếm khí vô hình của Hoàng đế, những tia kiếm khí vô hình bị bám vào dần dầnsuy yếu đến khi biến mất.Khả năng thông phệ của Thao Thiết cùng thần thông hóa muỗi hấp phệ của Văn đạo nhân! Loại thầnthông này chính là diệu dụng của "Vực", với lĩnh ngộ của hắn về vực còn không thể tự nhiên sử dụng cảnhgiới "Hư mà thực chi" này nhưng dưới áp lực cực lớn của Hoàng đế mà tiềm lực của ma thể bị kích phátra, sử dụng cũng càng thêm dễ dàng.Hoàng đế quát: "Khá lắm ma đầu! Còn có cả thần thông này. Quả nhiên rất giỏi! Năm đó gặp ngươi mớichỉ gần là chân tiên, hiện giờ tu vi đã sắp tới kim tiên thượng giai ! Hôm nay nếu không trừ đi tất có hậuhoạn!"Trương Tử Tinh trong lồng ngực hung lệ ý càng nặng, vô số con muỗi lại khôi phục thành hình ThaoThiết mở rộng miệng ra đem vạn tia kiếm khí kia lại cắn nuốt hơn phân nửa rồi lập tức bị kiếm khí cònthừa chém rồi lại hóa thành đàn muỗi nhưng lần này hắn vay quanh Hoàng đế, cả giận nói: "Ma đầu thìsao?"Tuy trong lòng hắn rất giận hoàng đế nhưng vẫn không hạ sát thủ, đàn muỗi cũng không hề tiến lên đicông kích chỉ nói: "Ngươi là một thánh hoàng, vậy mà nhiều năm qua đi vẫn không hiểu ra!”Hoàng đế cười lạnh một tiếng, năm ngón tay vừa chuyển, một đạo võng kiếm hướng bốn phía khuếch tánra, đàn muỗi kia tuy rất nhỏ nhưng vẫn bị lực hút của võng kiếm khiên dẫn, không tự chủ được bị hút dínhđều biến mất, kiếm võng dư thế không ngừng tiếp tục hướng về phía Trương Tử Tinh xông đến, nếu trúngkiếm tất sẽ bị bầm thây thành vạn miếng.Hiên Viên Hoàng Đế không hổ là huyền tiên đỉnh cấp có được vị giai lực, thực lực quả nhiên đáng sợ,ngay cả thần thông của Văn đạo nhân quỷ dị như vậy vẫn bị hắn dễ dàng phá vỡ.Trong lúc nguy cấp, bên cạnh Trương Tử Tinh đột nhiên hiện ra chin chiếc đỉnh lớn bao vây quanh hắn,kiếm võng kia đụng lên cửu đỉnh tựa như sương tuyết bị mặt trời chiếu vào, nhất thời tan rã trong vô hình.Phục Hi cùng Thần Nông vừa nhìn thấy cửu đỉnh liền biến sắc, nhìn nhau liếc mắt một cái, biểu tình lộ vẻkinh ngạc.Trương Tử Tinh quát: "Thiện ác chi biện, ở ngay bản tâm chứ không phải là lực lượng thân mình. Nếuchỉ một mặt lấy tộc loại mà phân, chẳng lẽ không phải là thiên vị? Năm đó Xi Vưu quả thực có ý đồ độcchiếm thiên hạ nên mới phát động tộc nhân cùng thánh hoàng bệ hạ đại chiến, nhưng toàn bộ ma thần bộ tộcđều không phải hoàn toàn như vậy, thí dụ như ma thần Hình Thiên, sức mạnh của Hình Thiên không kém XiVưu mà còn không đồng ý với việc hắn làm, khổ khuyên không được mới cùng một bộ phận tộc nhân ẩn cưthế ngoại, có thể thấy được ý chí. Nếu năm đó Hình Thiên cùng Xi Vưu liên thủ, chỉ sợ thánh hoàng bệ hạcòn có đại hung hiểm. . . . . ."Hoàng đế biết Hình Thiên sau đó một mình chống trời, nếu luận thực lực có lẽ còn hơn cả Xi Vưu. Nếuđúng theo lời thiên tử vừa nói, Xi Vưu Hình Thiên liên hợp, chỉ e rằng kết quả toàn bộ chiến cuộc đều đãđảo ngược.Trương Tử Tinh càng nói càng thản nhiên, càng có vẻ hợp lý hợp tình, cơn giận dữ trong lòng dần dầnbiến mất, còn lại chỉ là một cỗ khí tức nghiêm nghị, khí thế ngược lại càng mạnh. Hắn không hề tiếp tục tấncông mà ngược lại còn đem cửu đỉnh thu hồi, nhưng đối diện với áp lực khổng lồ của Hoàng đế vẫn khônghề kém thế.Hoàng đế hừ lạnh một tiếng, vạn tia kiếm khí lại xuất hiện, nhất tề chỉ vào Trương Tử Tinh nói: "Xảongôn mà thôi! Hiện giờ sát kiếp đã tới, thiên hạ đại loạn, ngươi lấy ma thân mà làm nhân hoàng vị, khiếnĐại Thương vận số đã hết, nghịch thiên mà đi như thế tất có đại họa!""Cha mẹ sinh con trời sinh tính, mỗi người đều có tính nết khác nhau không thể bàn luận. Ngày xưa XiVưu ý muốn dùng ma thần tộc nô dịch thiên hạ, trong mắt hắn ma thần tộc là thiện, còn lại là ác, có thể giếtcó thể diệt; bệ hạ nếu chỉ bởi vì thiện ác, không phải giống loài như ta thì là kẻ ác vậy cùng Xi Vưu có gìkhác nhau?""Yêu ma nhân tiên đều là thế gian sinh linh, thánh hoàng bệ hạ vì sao lại cực đoan như vậy ? Cho dù takhông phải thiên tử nhân giới mà chỉ với ma thần lực cũng không thể vì xuất thân mà luận thiện ác! Huốnghồ trong nhân loại mà nói, cũng có kẻ thiện người ác, Hạ vũ công tích lớn lao, hiền danh lan xa thế nhưngDuệ hạ khặc thì sao? Những thí dụ như vậy nhiều đếm không xuể! Ngươi nói Đại Thương vận số bị mathần thân thể của ta ảnh hưởng quả thực là bức ngôn, chẳng còn gì để nói nữa!" Trương Tử Tinh nhìn thẳngvào mắt Hoàng đế, không chút nào thoái nhượng nói tiếp: "Ngươi nói ta nghịch thiên mà đi vậy như thế nàomới là thuận lòng trời? Vài thánh nhân nhất thời tính toán kết quả đã gọi là thiên đạo sao? Biết rằng thiênđạo mờ ảo, thiên ý khó dò, dù là thánh nhân cũng không thể nói xằng thiên đạo huống chi là người bênngoài? Ngươi nói ta là nghịch thiên, còn ta lại nói rằng ta là thuận lòng trời! Sát kiếp mặc dù không thểmiễn, nhưng không đến cuối cùng thiên đạo trọng liệt mới biết ai thuận ai nghịch."Vừa mới dứt lời, Trương Tử Tinh liền thấy áp lực quanh thân đột nhiên biến mất, sát ý từ Hiên ViênHoàng Đế đối diện toàn bộ tiêu mất, trên mặt vừa tỏ vẻ tức giận đang lộ vẻ tươi cười, Phục Hi cùng ThầnNông cũng đang nhìn nhau mà cười.Hoàng đế khen: "Hảo một cái Mệnh Ngoại Chi Nhân, bất kể dù ngươi là nghịch thiên hay thuận thiêncuối cùng vẫn có cái tâm biến thiên."Trương Tử Tinh thấy Hiên Viên Hoàng Đế đã không có nửa phần địch ý, cũng thầm thở dài nhẹ nhõmmột hơi, khó hiểu hỏi: "Thánh hoàng bệ hạ, ngươi mới vừa rồi. . . . . .""Mới vừa rồi chẳng qua là thử thách, bệ hạ đừng trách. Đúng theo lời ngươi nói, việc ma thần thể, thiệnác chi phân, nhiều năm qua đi ta sao có thểcòn chưa hiểu ra?"Hoàng đế dùng hắn một câu nguyên nói, cười cười, nghiêm mặt nói: "Bệ hạ ma thể đại thành, lực lượngtinh tiến là việc đáng mừng. Chẳng qua, bệ hạ gần đây có thường xuyên cảm thấy trong lòng lo lắng, lúcgiận lúc không, khó có thể ức chế hay không?"Trương Tử Tinh ngẫm lại những chuyện xảy ra trong cơ thể dạo gần đây, thầm giật mình: từ khi lĩnhngộ"Vực" lực tới nay, tình trạng này càng rõ ràng hơn, ngày đó cùng Long Cát Công Chúa trở mặt, sau lạikhống chế Hỏa Linh ở ngoài Bích Du cung rồi gây chiến với Đa Bảo chính là vì không thể khống chế đượccảm xúc, nghe giọng Hoàng đế chẳng lẽ là do tác dụng phụ của ma thể?Chương 337: Thiên Đế Vị! Tam Hoàng Thỉnh CầuThần Nông nhìn ra nghi ngờ trong lòng Trương Tử Tinh ,nói:”Vô thượng ma thể của thượng cổ ma thầnlà dị thể,nếu là người ma thần tộc có được,lực lượng bạo tăng,cũng không tạo thành tổn hại gì . Bệ hạ mặcdù tu được tiên thể,nhưng dù sao cũng là nhân tộc,cùng ma thể vốn có xung đột , mặc dù dùng thần thônghòa hợp làm một thể,cuối cùng vẫn có trở ngại,khó tránh khỏi chịu ảnh hưởng.Nếu là ma công bình thường, dựa vào Phục Hi hoàng huynh dùng Hà Đồ lực lượng là có thể hóa giải lệ khí . Nhưng vô thượng ma thểlực lượng ko nhỏ,hơn nữa bệ hạ đã tới đại thành chi cảnh,ngoại lực không có khả năng giải trừ . Cho nênHiên Viên hoàng đệ mới ra tay tương trợ .”Hoàng đế lộ ra vẻ vui mừng , nói : ”Năm đó khi gặp ngươi , ngươi trong cơ thể có ma thần chi côngcùng lực lượng tâm kinh của ta thập phần cân đối , hiện giờ thì ma thần lực hơn xa tâm kinh , chỉ sợ đổikhách thành chủ , không chịu cho ngươi nắm trong tay . Cho nên bọn ta mới lần nữa kích phát ma thần lựctrong cơ thể ngươi , nhưng ngươi lại thủy chung có thể khống chế lệ khí , tuy có dao động , nhưng cuối cùngcũng không bị xâm chiếm,ta mới yên lòng Ta xem trong cơ thể người không ngờ tề tụ tứ linh khí,nếu cóthể ngưng tụ vào tứ mạch,tìm hiểu hỗn độn, tu vi có thể tiến nhanh,đến lúc đó tự nhiên sẽ không bị ma thểquấy nhiễu . Nếu ngươi có thể đem lực lượng ma thể cùng tâm kinh hoàn toàn hòa hợp một thể , nước lửacùng chung,tất có thể biến hại thành lợi , thành tựu không thể hạn lượng.Chẳng qua,hiện giờ ngươi cần tăngmạnh tu vi tâm tính,tận lực khống chế lệ khí của ma thể , nếu có chút đặc thù pháp quyết thì càng có lợi . “Trương Tử Tinh trong đầu linh quang vừa hiện,nhớ tới ngày đó Thông Thiên Giáo Chủ truyền lại ThanhTâm quyết đến nay , đoạn pháp quyết này hắn cũng từng tu luyện qua một đoạn thời gian , tuy rằngngày thường cũng không hiệu quả , nhưng theo Thông Thiên giáo chủ nói , có thể dự phòng việc mất đi lýtrí trong tình huống hỗn độn cửu hình bạo liệt . Hiện giờ nhớ tới,lúc ma thể lực khó có thể khống chế là lúchắn có thể dùng nó để áp chế phản ứng xấu . Tốt xấu gì cũng là thứ mà Hồng Quân truyền ra,tất nhiên làtinh phẩm …Phục Hi nói:“ Bệ Hạ , ngươi là kẻ ngoài số mệnh , lại mang đại cơ duyên. Thời gian ngắn ngủn đã nhanh chóng lênKim Tiên Thượng Giai . Lại thêm công đức dầy rộng , gan dạ sáng suốt hơn người,năm đó ở Nữ Oa miếucùng thánh nhân đối đáp . Mới vừa rồi Hiên Viên hoàng đệ mạo muội thử một lần , phát hiện bệ hạ tâm chíbiến cách vẫn như cũ chưa đổi , lại có lòng can đảm , ba người bọn ta rất là vui mừng.Ta nơi này có mộtcái kiện đồ vật cực kỳ trọng yếu , liên quan đến tương lại tam giới , không biết bệ hạ có đảm lượng đivào?”Liên quan đến tương lại tam giới?Chẳng lẽ lại là cái gì bánh xe vận mệnh,số mệnh linh tinh gì đó ?Trương Tử Tinh không có hứng thú làm cái gì người cứu thế,nhưng không thể không cho Phục Hi mặtmũi.Về phần việc giằng co với Nữ Oa nương nương,tuy nói Tam Hoàng có đôi chút thưởng thức,nhưngPhục Hi dù sao cũng là ca ca của Nữ OA . Hắn tất nhiên là không ở chỗ này khoe ra ý nghĩ , lập tức mặt lộvẻ khẩn thiết , nói : ” Thánh hoàng thừa nhận , Tử Tân hổ thẹn , việc ngày xưa cũng là do khí phách nhấtthời . Không biết thánh hoàng có đại sự gì , xin thỉnh nói rõ .”Phục Hi nghiêm mặt nói :“Bệ hạ đừng vội hiểu lầm , ta cùng với thánh nhân Nữ Oa cung tuy là huynh muội . Nhưng việc này liênquan trọng đại , ta tuyệt không vì việc tư làm hỏng việc công . Ta chỉ hỏi một câu , bệ hạ còn hay khôngdũng khí năm đó cùng thiên mệnh chống đối?”Trương Tử Tinh trong lòng chấn động , Hoàng Đế mới rồi vừa thử hắn , gần nhất là nhìn hắn có haykhông chịu ma thể lệ khí khống chế , thứ hai là xem hắn có thay đổi tâm trí hay không , mà Phục Hi lúc nàyhỏi hắn , không biết rốt cuộc là có ý tứ gì?Tinh tế nghĩ đến, năm đó lúc hắn mới gặp Tam Hoàng , Thần Nông tặng dược , Hoàng Đế đưa ĐịnhThương Kiếm , Phục Hi ban thưởng Long mã cùng Hà Đồ . Một loạt hành động này , chỉ sợ không chỉ là vìthưởng thức hắn rất có năng lực làm thiên tử . mà thực ra vì chuyện hôm nay của Phục Hi có liên quan .Xem ra Phục Hi tính kế , từ lúc năm đóbắt đầu rồi , thánh nhân cũng tốt , thánh hoàng cũng tốt , đều là mưu tính sâu xa , trên người tính kế . Nămđó Nữ Oa miếu địa có dục hương , chính là sau này lại phái ra thần bí nhân Nữ Bạt ….Đủ loại mưutính,đến nay rất nhiều đáp án vẫn chưa được cởi bỏ .Tuy rằng hắn có nguyên tác của nội dung vở kịch , bản thân cũng nằm giữ ưu thế của khoa học kỹ thuậthiện đại , phòng ngự chu đáo , làm việc không ít cố gắng , trên đầu cũng có thực lực nhất định,nhưng dùsao Phong Thần chi chiến cũng là một ván cờ phức tạp vô cùng , nhưng những nhân tố có lợi nhiều nhấtcũng chẳng qua làm cho hắn có thể từ thân phận “Quân cờ” miễn cưỡng biến thành “Kỳ thủ” mà thôi ,cũngkhông có nghĩa là có thể nắm trong tay toàn bộ ván cờ . Chẳng những không thể xem bất kì đối thủ nào , màlại phải đi từng bước cẩn thận , chỉ hơi vô ý , là kết thúc ván cờ.Trương Tử Tinh từng rất hâm mộ khi đọc một số nhân vật trong tiểu thuyết , người ta xuyên việt hoặcsống lại thì cuộc sống cực kỳ thoải mái , khi xuyên việt lập tức được đảm nhiệm những chức vụ cao hoặcngười mang sức mạnh tuyệt thế vô địch, uy chấn bốn phương, có thể dùng trở thành mưu thần tài năng ; chỉmỉm cười nhẹ cũng khuynh đảo tuyệt sắc mỹ nhân ; nổi giận gầm một tiếng thì quần hùng liền thúc thủ, thiênhạ bái phục . Đáng tiếc , trong thế giới này hắn lại bị người dễ dàng thao túng như một quân cờ , có lẽ kếtcục của hắn chỉ có bốn chữ: tất bại vô nghi (thất bại không thể nghi ngờ).Hoàng đế nhìn Trương Tử Tinh mang vẻ mặt trầm ngâm , nói : ” Năm đó bệ hạ ở miếu Nữ Oa tức giậnchất vấn thánh nhân , ngay cả là một chút ánh lửa nhỏ bé trong vũ trụ , cũng có phút chốc quang mang . Haylà bệ hạ đã mất đi lý tưởng hào hùng ?”Trương Tử Tinh nghe Hoàng Đế kích hắn , trong lòng cười thầm . Thần Nông cũng không nói nhiều,mộttay để phía sau thạch bích,mặt trên hiện ra hai hang tự,đúng là ngày đó hắn ở trong miếu Nữ Oa đề câu đối: Thiên ma vạn kích hoàn kiên kính, nhâm nhĩ đông tây nam bắc phong (cái dịch này chịu,các bác dịch nhé^^!-DG ,)Trương Tử tinh thấy đối phương như thế , trong lòng điểm khả nghi mọc thành bụi : đến tột cùng TamHoàng muốn hắn làm gì , là chuyện đại sự gì?Hắn dần dần cảm giác,Phục Hi theo như lời nói,có lẽ đồi với tương lai có sự thay đổi,chính là một cơhội mấu chốt , liền nói : ” Không dối gạt ba vị thánh hoàng,Tử Tân những năm gần đây,vẫn chưa mất đi ýchí năm đó,xác thực ngầm có nhiều mưu tính . Không biết thánh hoàng có đại sự gì , xin nói thẳng,nếu TửTân đủ khả năng,tất nhiên là nghĩa bất dung từ ( không thể thoái thác )Phục Hi vui mừng gật gật đầu , cùng Thần Nông , Hoàng Để trao đổi ánh mắt , nói ” : Bệ hạ , bọn ta bangười thừa dịp sát kiếp này , trợ giúp ngươi lên vị trí thiên giới chí tôn , trong tương lai lĩnh hơn ba trămvị chính thần , trị vị thiên nhân nhị giới . Bệ hạ nghĩ như thế nào ?”Trương Tử Tinh cũng bị chấn động lớn : Tam Hoàng không ngờ lại nguyện ý trợ giúp hắn thành Thiên Đế! Hỏa Vân Động Tam Thánh mưu tính chuyện tình,không ngờ là nghịch “Thiên”!Nếu có thể lên vị trí Thiên Để,chư nữ cũng có thể bảo toàn , còn có thể thống trị thiên nhân hai giới , bàntay quyền thế , mỹ nữ bên cạnh , lật tay làm mây,úp tay làm mưa , nghe đến quả thật là mê người vô cùng .Nhưng trong lòng Trương Tử Tinh cảm thấy không quá vui sướng, dường như nội tâm hắn cùng vùng đấtTrung Nguyên gắn liền thành một . Chuyện của tương lai , ai nói đều không chính xác . Trước mắt mà nói ,Phục Hi chủ động đưa ra việc này , đúng là cùng Tam Hoàng tiến thêm một bước , là thời cơ tốt nhất . Nếucó thể được Tam Hoàng duy trì . Hơn nữa Phục Hi cùng Nữ Oa lại có quan hệ , tương lai phần thắng lạinhiều thêm vài phần .Trương Tử Tinh trong đầu ý nghĩa xoay chuyển,cẩn thận hỏi một câu : ” Tử Tân cả gan,xin hỏi Phục Hithánh hoàng,vì sao cũng tham gia vào ván cờ?”Phục Hi đáp:”Sát kiếp qua đi.Thiên đạo lớn mạnh,thần đạo chấn hưng,thiên giới có ba trăm sáu mươi vịchính thần trở về vị trí cũ , lấy sức trị vì nhân giới . Hạo Thiên , Kim Mẫu tâm trí bị quyền lực chi phốisâu nặng , từ khi trị vì thiên giới tới nay , lợi dụng danh nghĩa trời cao mà tư lợi , khiến đạo của trời lệchlạc . Người trong hạ giới hoặc yêu hoặc sợ , ít có tâm kính trọng thần linh , dã tâm lại càng quá nhiều . Ýđồ cố hữu là khống chế thiên địa . Mà bệ hạ từ khi đăng cơ tới nay , lập tam thư , tạo kỳ vật , giải phóng nôlệ , sửa chế độ cũ , thiên hạ quy tâm , trung , hiếu , nhân , nghĩa , lễ , trí , tín , đễ , tiết , chín loại đức độlàm vạn dân bái phục . Nếu không có sát kiếp thế gian , đương nhiên là vị thiên cổ minh quân !”Trương Tử Tinh thấy Phục Hi đem ”Công lao” ”Lập” cửu đức quy về trên người hắn , biết chuyện nàykhông thể gạt được Phục Hi . Cười khổ nói : ” Ba vị thánh hoàng công đức vô lượng , Tử Tân ở trước mặtba vị bệ hạ sao dám đảm đương bốn chữ thiên cổ minh quân .”Thần Nông cười nói : ” Bệ hạ hà tất phải khiếm tốn ? Bệ hạ năm đó ở Nữ Oa miếu cùng Nữ Oa thánhnhân tranh chấp , nguyện đổi đế vị cùng tu vị bản thân để dân chúng yên vui , chiến sự ko xẩy ra . Đức độnhư thế , cho dù ba người bọn ta , cũng không bằng được . Hiện giờ bên trong sát kiếp , bệ hạ thân là thiêntử nhân giới , vốn có đại phong hiểm ( cơn gió nguy hiểm ) , đây là cơ hội để biển chuyển . Nếu là thànhcông , có khả năng chuyển họa thành phúc ”.Trương Tử Tinh không ngờ năm đó ở miếu Nữ Oa , chút tâm cơ nói ra khi đó lại được Tam Hoàng coitrọng . lại không tiện giải thích , không khỏi xấu hổHoàng Để sắc mặt ngưng trọng nói : ” Tạo hóa phân chia thiên giới , nhân giới , mặc dù có nhiều ngườitôn trời , nhưng bản chất cũng là đặt song song , hỗ trợ thiên địa , không được quấy nhiễu nhau . Hạo ThiênThượng Để cùng Dao Trì Kim Mẫu đã có dã tâm độc bá thiên , nhân hai giới , lại mượn địa vị lực , tựthành đại đạo.Nếu việc này thành , có thể vĩnh viễn nắm giữ thiên địa vị lực , đem tiên , thần , nhân , yêu ,ma các tộc nắm giữ trong tay , lúc đó cho dù là Hỗn Nguyên thánh nhân , cũng không làm gì được nữa .”Trương Tử Tinh giờ mới biết được Hạo Thiên Thượng Để cùng Dao Trì Kim Mẫu không ngờ có “Chílớn”như vậy . Lại nghe Hoàng Để nói : ” Năm đó ta cùng với Si Vưu đại chiến , Hạo Thiên thượng Đểcùng Dao Trì Kim Mẫu dẫn xuất chư tiên tương trợ , ý thực là e sợ Xi Vưu chiếm cứ đại địa , chống lạithiên giới.Trong lúc đó , Hạo Thiên nhiều lần hao tổn tâm cơ , hứa lấy vị trí trọng yếu trên thiên giới , ý đồthao túng bản thân ta , tiện việc nô dịch nhân giới . Không có kết quả , Kim Mẫu lại sai Cửu THiên HuyềnNũ hạ giới cùng ta song tu , ý là nếu ta có chút biến cố , ngầm hạ độc chú ám hại . Nhưng Cửu Thiên HuyềnNữ đối với ta động chân tình , đem hết thảy chân tướng nói ra . Cuối cùng , ta lĩnh ngộ tứ linh lực , lạiđược công đức tương trợ , đạt thành ngôi vị thánh hoàng đế giai,làm cho tính toán của Thiên Đế Thiên Hậuthất bại , tất nhiên là đối với ta thống hận thấu xương . Sau đó thiên giới lại có nhiều ý đồ ngầm chiến nhângiới , cũng do ba người chúng ta tìm cách ngăn trở . Về phần Đại Vũ , là lúc hồng thủy tràn ra , Hạo Thiêntương trợ hạ giới trị thủy , cũng là có ý đồ , nhưng Đại Vũ cũng là người phi phàm , được cửu đỉnh trợ giúp, cuối cùng bình định lũ lụt , trở thành người đứng đầu thiên hạ . Đại Vũ vì bị thiên giới bức bách , quyếttâm luyện hóa cửu đỉnh để đối kháng thiên giới , không ngờ cuối cùng cơ duyên tiêu thất , nổ tan xác màchết , cả ba người chúng ta chỉ có thể thương tiếc mà thôi . “Trương Tử Tinh cảm khái không thôi,hóa ra năm đó Hoàng Để thảo phạt Xi Vưu,còn có rất nhiều bí ẩn .Mà Đại Vũ không ngờ là vì nhân giới cố gắng luyện hóa cửu đỉnh mà chết,thực đáng để mọi người kính nể .Thần Nông nói : ” Bệ hạ , người là kẻ thân ngoài số mệnh , không chịu lẽ thường trói buộc , thêm đólòng lại mang thiên hạ , vạn vật chúng sinh coi ngang hàng , mưu lược tâm trí , kiến thức , phẩm đức đều tềtụ trong người , quả thật là người đảm nhiệm vị trí Thiên Để tốt nhất . Nếu người chấp chưởng thiên giới ,tất thiên hạ thái bính ,các giới đều tâm phục.”Trương Tử Tinh thở dài:“ Hiện giờ tính thế đối với Đại Thương thập phần bất lợi , tuy có Triệt Giáo tương trợ , Xiển Giáo , TâyPhương Giáo đã cùng liên hợp một chỗ , sau lưng lại tương trợ Tây Chu , ta như thế nào có thể địch lại ?Chỉ sợ cuối cùng khó thu được thiện quả , càng không có vọng tưởng đạt được thiên vị .Hoàng Để nói : ” Trơ mắt nhìn tình thế thập phần không ổn , việc này đích thực gian nan , có thể nói làcửu tử nhất sinh . Nhưng nếu là buông tha , cũng chính là cửu tử vô sinh . Bệ hạ là người đại trí , đại dũng ,tin tưởng cũng hiểu được điểm này.”Chỉ một câu nói nhưng thực ra đã nói đến ý nghĩ trong tâm khảm Trương Tử Tinh----chẳng có một đườnghi vọng,cũng quyết không buông tha . Nếu hắn là kẻ ý chí bạc nhược , đã sớm an vị làm Trụ Vương theo sốmệnh , làm xằng làm bậy , rồi ngồi chờ chết .“Bệ hạ , người vừa rồi vừa mới thi triển cửu đỉnh chống đỡ kiếm khí của ta , cũng biết rõ lai lịch củacửu đỉnh ?”Trương Tử Tinh trong lòng cũng biết Hoàng Để từng là chủ nhân của Càn Không Đỉnh , lúc này khôngchút nào giấu diểm , nói ra tất cả những gì cũng cửu đỉnh trải qua .Tam Hoàng nguyên bổn còn tưởng rằng đến giờ Tử Tinh vẫn không biết lai lịch cửu đỉnh . Hiện giờ nghetới , mới biết hắn không chỉ có biết được lai lịch Càn Khôn Đỉnh , còn biết Định Hải Thần Thiết , luyệnhóa cửu hình chi tứ , thật là ngoài ý muốnPhục Hi thở dài : ” Bệ hạ cũng biết , cho dù người hoàn toàn luyện hóa cửu hình , cũng không thể vậndụng lực lượng của Càn Khôn Đỉnh?”Trương Tử Tinh lúc này mới chính thức kinh ngạc,hắn vẫn nghĩ là cửu hình luyện hóa,liền đạt được CànKhôn Đỉnh , một kiện tiên thiên chí bảo . Hiện giờ nghe Phục Hi nói như vậy,mới biết ý nghĩ trước nay củamình tự nhiên sai lầm.Phục Hi hỏi ngược lại:“Bệ hạ ,người có biết Càn Khôn Đỉnh vì sao biến hóa thành cửu đỉnh ?”Trương Tử Tinh lắc lắc đầu,Phục Hi lập tức nói ra một đoạn bí mật mà ít người có thể biết đến .Càn Khôn Đỉnh là kiện tiên thiên chí bảo,có thể cất chứa Càn Khôn , người sử dụng không chỉ có đại cơduyên mà còn phải tu luyện chí tôn hoàng giả chi khí . Nếu không cho dù là thánh nhân, cũng vô pháp pháthuy tác dụng . Hoàng Đế năm đó thu mượn lực Càn Khôn Đỉnh,đại phá Xi Vưu,nhưng cuối cùng cùng cửuđỉnh vô duyên , khi đắc thành hoàng vị , cửu đỉnh lại tự động quy về trong biển.Hoàng Để cảm giác sâu sắc uy lực cửu đỉnh cùng với dã tâm của Thiên Để , e sợ cửu đỉnh bị thiên giớiđoạt được , khiến dã tâm của Hạo Thiên được thực hiện , vì thế tìm tới Bát Cảnh Cung bái kiến Lão Tử .Lão Tử bèn hóa thân thành Quảng Thành Tử , truyền đạo cho hoàng để , từ chỉ điểm này thu được CànKhôn Đỉnh , vì việc này hai người cũng có thân phận thầy trò . Hoàng Để thấy Lão Tử là nhân giáo thánhnhân , cầu Lão Tử đem cửu đỉnh phong ấn , để tránh tương lai nhân giới vì bị thiên giới xâm chiếm mà gâyhọaLão Tử nguyên cũng có ý này , nhưng Càn Khôn Đỉnh là tiên thiên chí bảo , uy lực vô cùng , tuy là thánhnhân , cũng vô pháp dễ dàng phong ấn . Lão Tử tính ra phong ấn Càn Khôn Đỉnh cần hai kiện bảo vật , môtlà Hà Đồ,hai là Lạc Thư , ngoài ra cần phải có một người thong suốt đạo Càn Khôn,mới có thể thành sự .Hoàng Để hướng Phục Hi mượn Hà Đồ , Lão Tử cũng đến nơi nào đó mượn Lạc Thư , mà người hiểu rõCàn Khôn , cũng là vị đã từng chết trong tay Trương Tử Tinh : Ngọc Đỉnh Chân Nhân !Ngọc Đỉnh Chân Nhân bản thân không phải là người , mà là thượng cổ kỳ thú bạch trạch !Chương 338: Càn Khôn Đỉnh Bí Tân Thỉnh CầuBạch trạch là thượng cổ dị chủng , cả người tuyết trắng , có thể nói tiếng người , biết được vạn vật , ởdân gian cũng có bạch trạch biết hết tên của tất cả quỷ quái trong thiên hạ , tướng mạo cũng giống như trongtruyền thuyết . Bạch trạch xuất xứ từ núi Côn Lôn , bản thân là vậtlinh tuệ chi ,tuy là thú nhân,lại tu nhânđạo , ẩn thân trong Bạch Ngọc ở Ngọc Hư Cung ,nghe lén Nguyên Thủy Thiên Tôn giảng đạo.Hành độngnày,tất nhiên là không thể gạt được Nguyên Thủy Thiên Tôn .Nguyên Thủy Thiên Tôn mặc dù không thích ngoại tộc , nhưng bạch trạch lại là linh vật Côn Lôn Sơn,cùng Ngọc Hư Cung có quan hệ sâu xa , lại nhiều lần tương trợ môn nhân Xiển Giáo,cho nên cũng khôngcó lập tức thi pháp trừng phạt,mà lại làm ra vẻ không biếtSau này trải qua nhiêu lần khảo nghiệm,Nguyên Thủy Thiên Tôn thấy bạch trạch quả nhiên thành tâm quyvề nhân hóa,vừa vui vì nó hiểu rõ vạn vật chi linh,tư chất hơn người,không chỉ không có trách tội nghe léngiảng đạo,ngược lại còn đặc biệt đem thu làm đệ tử đích truyền,đem Bạch Ngọc bảo đỉnh ban cho,liệt vàothập nhị kim tiên.Bạch trạch cảm ơn vô cùng,hao hết tâm lực,đem Bạch Ngọc luyện thành pháp bảo,tự xưnglà Ngọc Đỉnh Chân Nhân ,lấy hiệu đó để vĩnh viễn không quên ân sư .Nguyên Thủy Thiên Tôn cho tới nay cũng mới thu bốn gã ngoại tộc đệ tử,thứ nhất chính là vị Ngọc ĐỉnhChân Nhân,ở trong lòng Nguyên Thủy Thiên Tông cũng có địa vị tương đương,thứ hai là vị tận tâm hầu hạNguyên Thủy phủ Hoàng Long chân nhân ; thứ ba là Thải Vân đắc đạo Vân Trung Tử;cuối cùng là một vị làngười thân mang ” Đạo hữu dừng bước ” đại pháp , nhưng phải chịu đủ kỳ thị Thân Công BáoBạch Trạch biết được vạn vật , tinh thần lực thập phần cường đại,đúng là người tốt nhất tu luyện CửuChuyển Huyền Công,nhưng bởi vì thân mình nó không có đặc dị công kích năng lực,cho nên lúc ấy ởHuyễn Ma trận,không có sử dụng bản thể biến thân,mà là sử dụng thứ tối thích hợp với chính mình làKhách Kỵ chi hình : Lai khứ như phong ( đi lại như gió ) làm cho địch nhân không thể nắm giữ,cũng đemnguyên bản cũng không phải có lực công kích rất mạnh tập trung một chỗ phát ra,tạo được cực mạnhthương tổn .Lão Tử lấy thần thông tìm được trong biển Càn Khôn Đỉnh,lại mượn lực Hà Đồ Lạc Thư,ở trong biểntĩnh tọa một trăm lẻ tám ngày,dưới sử trợ giúp của bạch trạch,xuất ra hỗn độn lực, dùng trân bảo Định Hảiluyện thành thần thiết . Sau đó đem án Càn Khôn Đỉnh vào trong lực lượng của Hà Đồ Lạc Thư . Thi triểnđại thần thông,chia ra làm chín , Đem cửu hình ấn ký ngưng tụ ở phía trên Định Hải Thần Thiết , từ đó ,CànKhôn Đỉnh mới tách thành cửu đỉnh.Sau đó Đại Vũ thu được cửu đỉnh,trị thủy thành công,lại chia thiên hạ làm Chín Châu , mỗi châu tượngtrưng một đỉnh , lại ban hành chín chương đại pháp . Thống trị xã hội.Cũng không biết có phải là do Nguyên Thủy Thiên Tôn bày mưu tính kế,lúc Ngọc Đỉnh Chân Nhân hiệptrợ Lão Tử phân chia cửu đỉnh,lại lấy Bạch Ngọc vi dẫn , vụng trộm hấp thụ hồn phách cảu Càn Khôn Đỉnhđỉnh.Mượn lĩnh ngộ kia hóa thành Cửu lực,do đó Cửu Chuyển Huyền Công đại pháp đại thành.Lão Tử nguyên ý chính là vì phân tán tối đa lực lượng Càn Khôn Đỉnh ,đối với việc này tuyệt không tứcgiận , chính là lúc rời đi thản nhiên nói một câu phê ngôn : ” Khi Càn Khôn cửu chuyển thành , thì cửu đỉnhsẽ tự giải thoát.”Trương Tử Tinh nhớ tới Ngọc Đỉnh chân nhân trước đây ở Huyễn Ma Trận tự tuyệt ,từng hỏi hắn cái gìlà ” Giải thoát ” , trong lòng lộ ra ý giật mình . Nguyên lai Ngọc Đỉnh Chân Nhân không địch lại chiến hồnlực của Huyễn Ma Trận.Lại gặp được cửu đỉnh , nghĩ đến phê ngôn năm đó của Lão Tử . Đã hiểu được cóthể là đại nạn đã tới , cho nên mình được giải thoát .Ma khi Đại Vũ lấy cửu đỉnh phân Cửu Châu,việc này cũng làm cho Trương Tử Tinh ầm thầm lấy làmkỳ:Trung Quốc cổ đại trong truyên thuyết,Đại Vũ chiếm được Lạc Thư,phân Cửu Châu giống như cửuđỉnh.Hiện giờ Lạc Thư là ở trong tay Đa Bảo Đạo Nhân , mà cửu đỉnh cùng Định Hải Thần Thiết thì lại doLão Tử khắc chữ . Xem ra tại thế giới này , truyền thuyết của đời sau , chỉ sợ lại là một chuyện khác .“Hành động ngày đó của Bát Cảnh Cung thánh nhân,chỉ nhằm không để Thiên Đế độc chiếm được cửuđỉnh , hoặc là nhân giới đế vương cậy vào cửu đỉnh làm bậy . Hiện giờ cửu đỉnh đang nằm trong tay của bệhạ . Lại có cơ duyên như thế . Có thể luyện hóa cửu hình, cũng là thiên ý . Nếu lực lượng Càn Khôn Đỉnhcó thể trở lại như cũ ,tất phần thắng tăng nhiều.Đến lúc đó bệ hạ dùng Càn Khôn Đỉnh chấp chưởng thiêngiới,đúng là thuận lý thành chương,chư tiên khuất phục.”Hoàng để nói một hồi , thần sắc tốt hơn chút , nghiêm nghị nói : ” Nhưng mà chẳng qua là muốn phục hồiCàn Khôn Đỉnh như cũ , không chỉ phải hoàn toàn luyện hóa cửu hình,hơn nữa phải tụ tập được đủ Hà Đồ,Lạc Thư, ngoài ra còn phải có Ngọc Đỉnh Chân nhân dùng Bạch Ngọc vi dẫn,hấp thu đỉnh phách,thiếu mộtthứ cũng không được.Nếu không được như thế,Càn Khôn Đỉnh không thể phát huy được lực lượng chânchính,cho dù ngẫu nhiên có thể tự hiển hiện , cũng không có cách nào để ngươi nắm trong tay . “Trương Tử Tinh vuốt cằm thụ giáo bỗng nhiên bừng tỉnh : Hà Đồ Lạc Thư sẵn có , Hà Đồ đang ở trênngười , có Thông Thiên giáo chủ chi trì , Lạc Thư hẳn là cũng không thành vấn đề,mấu chốt ở đây chính làBạch Ngọc!Ngày đó trước khi Ngọc Đỉnh Chân Nhân tự tuyệt,đã xin Trương Tử Tinh đem Bạch Ngọc chuyển giaođệ tử là Dương Tiễn . Trương Tử Tinh kính nể thần thông kiến thức , thành toàn cho Ngọc Đỉnh Chân Nhân, đem Bạch Ngọc giao cho Dương Tiễn . Không thể tưởng tượng được Bạch Ngọc này không ngờ còn cótác dụng trọng yếu như vậy.Như vậy xem ra Ngọc Đỉnh Chân Nhân trước khi chết , còn không quên tính kếtừng bước . Như vậy địch nhân này , cũng không biết nên thống hận nhiều một chút , hay vẫn là kính trọngnhiều một chút.Nhưng cứ như vậu,Xiển Giáo bên kia cũng tốn nhiều tâm trí ! Hoàn hảo , trong tay hắn có một tù binhtrọng yếu , khống biết có hay không lợi dụng điểm này…..Trương Tử Tinh tâm niệm thay đổi thật nhanh ,trong đầu ẩn ẩn xuất hiện một cái kế hoạch ban đầu .Phục Hi cũng không biết tính toán của Trương Tử Tinh,thầm vận pháp quyết quyết,nhẹ nhàngngoắc.Trương Tử Tinh chỉ cảm thấy trong cơ thể Hà Đồ lực bắt đầu dũng động , một số phù hình kỳ dị tựđộng phiêu xuất trong thể nộiPhục Hi nói:”Bệ hạ,dùng Hà Đồ bản vi hóa giải sự phản phệ của ma công trên cơ thể người,hiện giờngười ma thể đại thành,cũng không cần nữa.Ta giờ liền vận chuyển Hà Đồ,đem lực lượng bên trong chuyểnmột ít lên người ngài,ngài nên tĩnh tâm hấp thu.”Trương Tử Tinh gật gật đầu,không có suy nghĩ nhiều,tĩnh tâm xuống .Hà Đồ vốn là vật của Phục Hi,tất nhiên là lòng có cảm ứng,Phục Hi mới thu hồi,liền tỏa ra kinh sắc , hỏi: ” Bệ hạ,có thể cho ta tham thấu lực lượng trong cơ thể ngài ”Trương Tử Tinh gật gật đầu,Phục Hi trong tay bắn ra một đạo hào quang,bao hắn lại,làn quang mang nàydùng ánh sang dò xét trong cơ thể Trương Tử Tinh,cho nên thân thể không cảm giác gì . Phục Hi yên lặngdò xét , trên mặt vẻ kinh dị càng đậm , hỏi : ” Không nghĩ tớ bệ hạ quả nhiên đã muốn từ mình hấp thu HàĐồ lực,nhưng lại có một cỗ lực lượng kỳ dị,dường như là ……Lạc Thư ! Bệ hạ khao nào gặp qua LạcThư?”Trương Tử Tinh cũng cảm thấy giật mình,hắn chưa bao giờ chủ động ” Hấp thu ” qua cái gì, cuối cùng làma thể,vẫn là cùng Càn Khôn Đỉnh liên quan,hoặc là còn cái gì nguyên nhân?Mà chuyện Lạc Thư lại cànglàm cho hắn kỳ quái,trước khi đến Hỏa Vân Động đã cùng Đa Bảo Đạo nhân đánh một trận,Hà Đồ Lạc Thưhai vị đạo hữu đối mặt,cũng không có thấy hành động hấp thu gì , chẳng lẽ do Hà Đồ câu dẫn nữ nhân đưavào ( chặc chặc , ta mà có cái này thì .. )Phục Hi bừng tỉnh đại ngộ : ” Nguyên lai Lạc Thư đúng là ở trong tay Triệt Giáo , hay là năm đó thánhnhân Bát Cảnh Cung là mượn ở trong tay Đa Bảo Đạo Nhân ? Giờ thu hoạch Lạc Thư lực cũng chỉ sợ cùngvới Chân Vũ linh Quyết có liên quan…………..Vô luận như thế nào,ngươi thân đã có đủ hai loại lực,lạicó cửu đỉnh nơi tay,chỉ cần đem Bạch Ngọc của Ngọc Đỉnh Chân Nhân mang tới , lại luyện hóa cửu hình ,liền có thể thành công khôi phục lực lượng tiên thiên chí bảo Càn Khôn Đỉnh .”Lạc Thư cùng Chân Vũ Linh Quyết có liên quan?Cái này thập phần bí ẩn.Trương Tử Tinh thấy Phục Hicũng không có nhắc lại Lạc Thư.Thầm nghĩ dù sao Lạc Thư Hà Đồ cũng đã đến tay,cũng không miệt màitheo đuổi.Hỏi:”Không biết ba vị thánh hoàng như thế nào trợ giúp ta đạt được Thiên Để vị?HạoThiên,Kim Mẫu là do Hồng Quân sở phong.Ngay cả lần này nếu có thể vượt qua sát khiếp,đem hai ngườitiêu trừ,ta cũng không có tư cách chấp chưởng thiên giới.”Phục Hi nói : ” Chỉ cần bệ hạ quyết tâm giữ nguyên đại chí,ta sẽ nghĩ cách đem hết toàn lực tương trợ .Nhưng bên trong sát kiếp,biến chuyển rất nhiều,việc này tuy có mưu định,nhưng thành hay không vẫn chỉ cóthể là do trời.”Trương Tử Tinh bị Tam Hoàng nói có chút động tâm . Thầm nghĩ thể sự vốn khó lường,tương lai thì đểchuyện tương lai nói sau,hiện giờ sát kiếp đúng là lúc nguy hiểm nhất,càng có nhiều trợ lực thì càng cónhiều hy vọng.Vẫn là phải mượn sự giúp đỡ của Tam Hoàng duy trì làm trước hết .Trương Tử Tinh cũng rõ rang:Tam Hoàng sở dĩ có tính toàn như vậy,gần nhất là vì sát kiếp là thời cơ tốtnhất làm Thiên Đạo trọng liệt , thứ hai hắn là thiên tử chí tôn , lại là kẻ thân ngoài số mệnh , thứ ba là hắncó dũng khí nghịch thiên cải mệnh,chí hướng đó là một nhân tố Tam Hoàng rất tán thưởng.Ba thứ kếthợp,cho nên để đạt được việc này , hắn là ” Người thích hợp nhất ”Một điểm nữa,hắn lúc này tỏ vẻ nguyện ý đối phó Hạo Thiên cùng Kim Mẫu,về phần cuối cùng haykhông có thể trở thành Thiên Để.Còn muốn xem cơ duyên cùng thiên ý .Tam Hoàng lo lắng nhất chính là hắn mặc dù có dũng khó,nhưng thân lại là nhấn giới đế vương.Đối vớiThiên Để thủy chung có ý kính sợ.Vì máu nóng nhất thời,vì nhân dân cùng thánh nhân tranh chấp ,giờ cònphải cùng thiên giới đối địch,thậm chí giết chết Thiên Đế lấy thủ cấp là việc trọng đại,chỉ sợ hắn khôngcòn dũng khí và tin tưởng.Cho nên mới dò xét,không biết Trương Tử Tinh là người xuyên việt,căn bản làkhông cần biết cái gì Thiên Đế với không Thiên Để,đến lúc này,vấn đề Tam Hoàng lo lắng nhất căn bản đãkhông thành vấn đề.Huống hồ, Trường Thừa đạo nhân cùng Huyền Cơ Chân Nhân,hai phân thân của ThiênĐế cùng hắn vốn có cừu hận.Dao Trì Kim Mẫu lại hại Ứng Long Nữ Bạt,lại còn xa lánh Long Cát CôngChúa.Trương Tử Tinh vốn đã đem Hạo Thiên cùng Nguyên Khanh liệt vào danh sách địch nhân.Giờ TamHoàng nói như vậy,tất nhiên là thuận lý thành chương đáp ứng.Tam Hoàng thấy Trương Tử Tinh đáp ứng thống khoái , hơn nữa không có lộ ra chút nào vẻ sợ hãi,tronglòng rất là cao hứng.Bởi vì trơ mắt nhìn Triệu Công Minh thân bị trúng Đinh Đầu Thất Tiến Thư,nhu cầucấp bách cần đi đến Tây Côn Lôn xin thuốc,Trương Tử Tinh cũng không có lưu lại ở Hỏa Vân Động,đứngdậy hướng Tam Hoàng cáo từ.Thần Nông xuất ra phản Xuân Duyên Sinh đan giao cho Trương TửTinh.Trương Tử Tinh bái tạ Tam Hoàng,vộj vàng rời đi,Tam Hoàng tự thân đưa hắn tới Hỏa Vân Độngkhẩu.Hoàng để nhìn theo thân ảnh của Trương Tử Tinh đang biến mất ở trong trận pháp,đổi Phục Hihỏi:”Hoàng huynh,người xem biểu hiện của thiên tử như thế nào?”Phục Hi đáp:”Người này là người đại trí đại dũng,mới vừa rồi đồng ý đối phó với Thiên Đế,ánh mắttrong suốt,cũng không có nửa phần do dự hoặc lo lắng,cũng không phải là hạng người có dã tâm,làm việcđại gian đại ác.Ta khi dùng thần quang tìm hiểu trong cơ thể hắn,chỉ cảm thấy lực lượng bên trong thậpphần phiền phức,trừ Hà Đồ Lạc Thư ở ngoài,bên trên còn có âm dương nhị khí.Âm khí,là vô thượng mathể lực,dương khí,là hoàng đế tâm kinh chí dương lực,trừ lần đố ra,bên trên còn có hai cỗ bang bạc lực hếtsức kinh người,một cỗ khí thế còn trên Hà Đồ,tất là tiên thiên chí bảo Càn Khôn Đỉnh.”Thần Nông cả kinh nói:“Hai cỗ?.Hay là ngoại trừ Càn Khôn Đỉnh,trên người thiên tử còn có một kiện tiên thiên chí bảo khác?”Phục Hi lắc lắc đầu:“Việc này ta cũng không biết,nhưng hắn lực lượng càng mạnh,việc này càng có hi vọng . Hắn vốn có thânngoài số mệnh , tuy có đại hung hiểm , cũng có đại cơ duyên,nếu có thể vượt qua sát kiếp,thành tựu tất hơnxa ba người chúng ta”Hoàng đế trên mặt lộ ra thần sắc vui mừng : ” Đã như thế , ba người chúng ta kiệt lực mưu tính một kiệnbảo vật kia,nếu hắn có thể vượt qua sát kiếp , lại có bảo vật trợ giúp , Phong Thần có thể định tam giới,tấtcó thể ngồi trên vị trí Thiên Đế . Đến lúc đó cho dù là Đạo Tổ Hồng Quân , cũng tuyệt không có dị nghị . ”Phục Hi trầm ngâm nói:“Kiện bảo vật kia không giống tầm thường,đến lúc đó liên quan đến sinh tử an nguy của cả ba ngườichúng ta,hai vị hoàng đệ có đã hiểu rõ rồi chứ?”Hoàng Đế,Thần Nông liếc nhau,trên mặt bình tĩnh lộ ra vẻ mỉm cười,hết thẩy đều không cần nói ra.Lại nói Trương Tử Tinh cầm Phản Xuân Duyên Sinh đan sau khi rời đi Hỏa Vân Động,vốn muốn lập tứchướng đến Tây Côn Lôn,ý nghĩ xoay chuyển,Hạm Chi Tiên gần đây không phải đang định luyện chế CànKhôn Phản Sinh đan sao?Không bằng để cho nàng mang tài liệu này đi trước đến Tây Côn Lôn,vừa lúcthỉnh Dao Chân Nhân hỗ trợ bổ sung tài liệu khuyết thiếu,đem Càn Khôn Phản Sinh đan luyện thành,tiến tớiluyện chế Tam Sanh Phản Thần Đan.Nghĩ đến đây,Trương Tử Tinh lập tức liên hệ Hạm Chi Tiên , Hạm Chi Tiên đang cùng Nữ Bạt ở một tòatiên sơn hái thuốc , nhận được tin tức , lâp tức tới Huyền Nhạc vùng.Trương Tử Tinh nghĩ đến tứ muội NữBạt cũng từng bị Dao Trì Kim Mẫu độc hại , cùng Tây Vương Mẫu đồng bệnh tương liên , khả dĩ có thểtiến thêm một bước kéo gần quan hệ của song phương,bởi vậy liền mang theo hai nàng hướng tới Tây CônLôn mà đi.Khi đi ngang qua Nhạc Du sơn,Trương Tử Tinh không khỏi nhớ tới ngày tương ngộ Thiện thi của HạoThiên Thượng Đế là Trường Thừa chân nhân,sau lại ở đáy nước khám phá ra bí mật , Cố sự Hóa Xà xảthân cứu Hình Thiên . Không biết như thế nào,hắn bỗng nhiên nghĩ tới người hình như bị chính mình quênđi , Đát Kỷ.Ai !, thực sự là hạng người lãnh khốc ích kỷ sao?Trương Tử Tinh thở dài một tiếng , cũng không biết là vì chính mình thở dai,hay là vì ở nơi đây đã mấtđi một Hóa Xà,cũng có thể là vì …………..nàng ?“ Tới rồi ! Tứ muội , kia là Tây Côn Lôn ! ”Hạm Chi Tiên chỉ vào phía trước của đám mây mù mờ ảotrên đỉnh Ngọc Sơn , nói Nữ Bạt một cầu , cũng khiến Trương Tử Tinh đang nhớ lại chuyện cũ thanh tỉnhlại.Đi tới dưới chân núi Tây Côn Lôn , Trương Tử Tinh gặp được bại tướng ngày đó dưới ta mình là LụcNgô.Lần trước hỗn độn chi hình bạo liệt,Trương Tử Tinh bộc phát lực lượng hung lệ khó có thể tượngtượng lên người Lục Ngô,làm cho tâm linh”Thuần khiết” thượng cổ dị thú không khỏi để lại một bóng matrong lòng . Cho nên nội tâm Lục Ngô đối với Trương Tử Tinh thủy chung có một loại đặc biệt sợ hãi.Lần trước Trương Tử Tinh rời đi Tây Côn Lôn,được Tây Vương Mẫu dùng lễ tiết cao quí nhất tiễn rađến cửa,trong lòng Lục Ngô đã biết người này lai lịch tất nhiên bất phàm,biết ba người ý tiếp kiến,lập tứcrất có lễ phép hướng Trương Tử Tinh cùng nhị nữ xin ở dưới chân núi chờ một chút , bản thân nhanh chónglên Quỳnh Ngọc Cung bẩm báo Tây Vương Mẫu.Một lát qua đi,chỉ thấy Đặng Thiền Ngọc hoan hỉ từ phía xa xa lao xuống .“Hạm Chi tỷ tỷ!” Đặng Thiền Ngọc cao hứng hướng về phía Hạm Chi Tiên nói một câu tiếp đón,nhưngdư quang lại không ngừng hướng Trương Tử Tinh lướt qua . Nhưng làm cho ánh mắt nàng dừng ở khuônmặt tuyệt mỹ trên người của Nữ Bạt,thì lại mang theo vài phần địch ý cùng với thần sắc kỳ quái.Khi nàngxem đến,vị nữ tử xinh đẹp này tất nhiên là người mới cùng tên “Tiểu tạc” thân mật.Nghĩ đến đây,ĐặngThiền Ngọc hung hăng trừng mắt liếc nhìn Trương Tử Tinh , làm cho hẳn thấy một cảm giác không tên kỳdiệu.Nữ Bạt nhìn ra Đặng Thiền Ngọc hiểu lầm,mỉm cười xin chị dâu Hạm Chi Tiên thay mình giớithiệu.Đặng Thiền Ngọc giờ mới biết vị mỹ nữ này không ngờ là Tứ muội của hắn , hơn nữa lại cùng Tamđệ Ứng Long là vợ chồng . Đăng Thiền Ngọc trong lòng ý xin lỗi , ánh mắt nhìn về Trương Tử Tinh dịu đivài phần , thật làm cho đương sự dường như lọt vào trong sương mù , không hiểu đầu đuôi mọi việc(kobiết đúng ko nữa @_@)Chương 339: Côn Lôn Cầu Đan Luyện Âm DươngLúc này thì Lục Ngô cũng đã chạy tới,nói là Tây Vương mẫu nương nương thỉnh ba người cùng lênQuỳnh Ngọc cung.Dọc theo đường đi,Đặng Thiền Ngọc một bên cùng Hạm Chi Tiên,Nữ Bạt thân thiết nóichuyện với nhau,một bên lại dùng tiên thức hướng Trương Tử Tinh đạo:”Tiểu tặc,hôm nay ngươi đến thựcchuẩn!Ta mới từ Tam Sơn Quan trở về không lâu,ngươi liền đến tìm ta?”Trương Tử Tinh cũng không có giấu diếm nói ra mục đích đến của lần này,Đặng Thiền Ngọc nghe hắnnói nguyên lai là vì sự tình khác mà đến,không khỏi bĩu bĩu miệng.Bất quá Đặng Thiền Ngọc không phải lànữ tử không hiểu chuyện,hiểu được tình thế khẩn trương trước mắt,hắn thân là thiên tử,cũng không có nhànhạ gì,huống hồ lần này cứu người là quan trọng hơn,cho nên cũng không có tùy hứng làm phiềnTrương Tử Tinh nhớ tới khi hai người ở Tam Sơn Quan nhu tình mật ý,trong tiên thức lớn mật nói ranhững ngôn ngữ vô cùng thân thiết biểu lộ tình cảm hoài niệm của chính mình,thật làm cho Đặng ThiềnNgọc khó nén được vẻ thẹn thung.Một bên Hạm Chi Tiên nhìn thấy rõ rang,nàng tuy sớm biết Đặng ThiềnNgọc sớm hay muộn cũng là tỷ muội của chính mình,tuy vậy trong cũng cũng có một chút nho nhỏ khoongvui,liền trêu đùa nàng ý,trong lời nói có ẩn chứa thâm ý.khiến cho kẻ trong lòng có quỷ Đặng Thiền Ngọcbiến thành mặt đỏ tai hồngMột bên Lục Ngô thấy vị sư muội thường ngày điêu ngoa hiếu chiến,trừ nương nương ra còn lại không aihàng phục được.Tiểu sư muội cư nhiên đối với Trương Tử Tinh cùng Hạm Chị Tiên lộ ra thái độ của mộttiểu nữ nhân,không khỏi thầm than vỏ quýt dày có móng tay nhọn.Phong cảnh xung quanh con đường trên Tây Côn Lôn rất xinh đẹp , ba người một đường đi lên QuỳnhNgọc Cung , được Tây Vương Mẫu nương nương Thiên Dao tiếp đón long trọng .Đôi bên cùng tiến vào đại điện Quỳnh Ngọc Cung,phân chủ khách ngồi xuống,liền có tiên nữ dâng TâyVương Mẫu thân nhưỡng tuyết quả quỳnh tương,Đặng Thiền NGọc vẫn như cũ ngồi cùng ba người tam bàothai tỷ muội đồng dạng ở phía sau Dao Chân NhânDao Chân Nhân vẫn như cũ lãnh ngạo cùng với vẻ cao quý,chính là tuyệt mỹ dung mạo,chẳng qua khi đốimặt với vị nhân giới thiên tử đã đến,sắc mặt có vẻ tương đối dịu đi.thỉnh thoảng lộ ra vẻ mỉm cười,hiện ravẻ kinh tâm động phách xinh đẹp.Đặng Thiền Ngọc cùng tam bài thai tỷ muội tuy tăng dung mạo cũng cựckỳ động lòng người,nhưng khi so cùng Tây Vương Mẫu với khí chất thành thục trước mặt,lại như đứa nhỏbình thường không có lớn lên.Đến ngay cả Hạm Chi Tiên cũng không thể không khen thầm Tây Vương Mẫu xinh đẹp.Hạm Chi Tiêntrong lòng còn có loại cảm giác mơ hồ,khi lần đầu tiên lên Quỳnh Ngọc Cung gặp vị nương nươngkia,khuôn mặt cũng lộ vẻ mỉm cười,nhưng cùng nụ cười hiện tại thì lại hoàn toàn bất đồngHiện tại sau này cười này tựa hộ có đủ loại tâm tình phức tạp,tựa hộ là chờ mong,lại tựa hồ là vuisướng,hoặc là còn có cái gì khác,tuy rằng loại tâm tình này hình như bị Tây Vương Mẫu cố ý áp chếđi,nhưng không cách nào hoàn toàn giấu diếm được đồng dạng thân là nữ tính như Hạm Chi Tiên.Có đôikhi,nữ tính được trời sinh cái cảm giác mẫn tuệ,sâu sắc này,có thể dùng hai chữ”Đáng Sợ”để hìnhdung.Hơn nữa loại mẫn càm này không cùng tu vị cùng thực lực mà sai biệtỞ phương diện này,thân là nam tính như Trương Tử Tinh lại không có được,hắn căn bản là không thấy raDao Chân Nhân tươi cười có cái gì khác thường,hoặc là nói hắn vốn không có nhiều tinh lực như vậy để điso đo chi tiết này nọ.Tương phản,ở một số thời điểm,các nữ tử lại có dư thừa rất nhiều sức sống,vì thế contrai chưa chắc có thể bìDao Chân bình thường là người nhàn rỗi,hướng Trương Tử Tinh ba người xa kinh mấy chén,bắt đầu nóivào vấn đề chính:”Bệ hạ hôm nay như thế nào nhàn hạ,lại ngự giá thân chinh tới Quỳnh Ngọc Cũng củata,không biết có quý sự gì?”“Hôm nay Tử Tân tới đây tìm gặp nương nương,là muốn cầu nương nương tương trợ mộtchuyện.”Trương Tử Tinh đứng dậy rồi thi lễ,đem mục đich của mình khi đến Tây Côn Lôn này nói ra.Dao Chân Nhân nghe được tên Tam Sanh Phản Thần Đan,mày hơi hơi nhíu lại tựa hồ tự hỏi.Một bênĐặng Thiền Ngọc sợ nàng cự tuyệt,nhanh chóng chạy lại nhẹ giọng nói:”Sư tôn,ngài đáp ứng đi.”Dao Chân Nhân nhìn thoáng qua Đặng Thiền Ngọc,mỉm cười,mang theo vài phần thâm ý : ” Thiền Ngọc, người cùng ta là môn nhân Quỳnh Ngọc Cung , vì sao thiếu kiên nhẫn như vậy ? Ta còn chưa từng mởmiệng , người liền nóng vội như thế . Trách không được tục như có câu ” Nữ sinh hướng ngoại . Xem ra vịbệ hạ kia thủ đoạn thật cao minh”.Đặng Thiền Ngọc liền mặt đỏ bừng bừng , cúi đầu , không lên tiếng nữa , ba tỷ muội đứng một bên chemiệng cười khẽ . Trương Tử Tinh da mặt dày , làm như không biết gì hết .Dao Chân Nhân hướng Trương Tử Tinh nói:”Bệ hạ đừng vội trách móc,ta đăm chiêu suy nghĩ,cũngkhông phải như thế nào để cự tuyệt bệ mà,mà là như thế nào tương trợ.Hạm Chi đạo hữu đã có được đanthư khảm của ta,tất nhiên là biết Tam San Phản Thần Đan khó khăn như thế nào.Nói là Tam Sanh PhảnThần Đan,thực ra trước tiên phải luyện liền Càn Khôn Phản Sinh Đan,Phản Xuân Duyên Sinh Đan,sau đóluyện ba dạng hồi sinh đan đan,việc này cực kỳ khó khăn.”Hạm Chi Tiên biết nhưng điều Dao Chân Nhân nói không sai,gật gật đầu.Trương Tử Tinh vộ hỏi : ”Nguyên nhân chính là vì như thế.Ta mới mạo muội đến đây nhờ nương nương.Trong cả tam giới,nếu luậnvề thuật luyện đan,ai có thể hơn được so với nương nương ?”Đao Chân nhân nghe hắn nói một cau khen ngợi . Trên mặt sắc mặt thoáng hiện chút vui mừng,nhưngmiệng lại khiêm tốn nói:”Bệ hạ khen trật rồi,ta chỉ nhân vì chiếm được địa lợi Tây Côn Lôn mà có đượcphần đông tiên tài mà thôi.Nhưng việc này lại có đại gian nan,ta tuy có tâm tương trợ,nhưng cũng chỉ là lựcbất tòng tâm.”Trương Tử Tinh vội hỏi:”Việc này liên quan đến một người bạn tri kỉ sinh sử chi giao,thỉnh nươngnương ngàn vạn lần không nên chối từ.”Dao Chân Nhân lắc đầu nói:”Tịnh không phải là ta chối từ,chỉ là vì phản sinh,duyên sinh,hồi sinh tam vịđan dược,ta chỉ có Càn Khôn phản sinh đan,khyết thiếu phản xuân duyên sinh đan cùng với hồi sinh đan.Bathứ thiếu hai,như thế nào luyện chế ?”Hạm Chi Tiên kinh ngạc liền hỏi:”Nương nương cư nhiên đã đem Càn Khôn phản sinh đan luyện thành?”Dao Chân nhân thản nhiên nói:”Càn Khôn phản sinh đan tuy rằng cần nhiều tiên tài trân quý,nhưng tạiTây Côn Lôn tốt xấu cũng có chút tồn kho,mấy trăm năm trước,đã luyện thành được một viên.”Hạm Chi Tiên ý thức được chính mình hỏi thế đã có chút mạo muội,vội hỏi:”Nương nương đừng vộihiểu lầm ý tứ của ta,ta lần này mang đến Càn Khôn phản sinh đan đại bộ phận tài liệu,chính là kinh qua baokhó khăn,nghe nói nương nương đã luyện thành,cho nên kinh ngạc.”Dao Chân Nhân gật gật đầu nói:”Hạm chi đạo hữu có tâm.Chẳng qua Phản Xuân Duyên Sinh đan cùngvới Hồi Sinh Đan thật là khó làm.Phản Xuân Duyên Sinh Đan chỉ cần dược liệu bình thường,nhưng luyệnchế cực kỳ phiền phức,không chỉ có yêu cầu luyện đan thuật cao minh,mà quan trọng hơn là chính mínhphải thông hiểu về y đạo,mỗi ba mươi ba lần phải chuyển một vòng , cần vạn vòng dung luyện mới có thểluyện hóa đến mức thần diệu , luyện chế thành công . Mỗi một vòng đều phải có quân và thần cùng chế ngự, không được có một chút xung đột , một khi thất bại , sẽ phải làm lại từ đầu . Ta mặc dù tinh thông luyệnđan thuật , dược lý , nói đến đan dược cũng có chỗ tinh thông , nhưng cũng có chỗ khác không biết , loạiđan này trừ Thánh Hoàng Hỏa Vân Động Thần Nông ra , chưa có ai có thể luyện chế thành công . “Trương Tử Tinh vừa nghe Dao Chân Nhân nói cùng với đối chứng,đối với Thần Nông có thể luyện thànhphản xuân duyên sinh đan cũng cảm thấy kính nể,mở miệng nói:”Cảm ơn nương nương nhắc nhở,ta mớiđược Thần Nông thánh hoàng ban thưởng,đã có được một viên phản xuân duyên sinh đan.”Dao Chân Nhân vừa nghe hắn cư nhiên có một viên phản xuân duyên sinh đan,trên mặt hiện lên một tiakinh sắc:”Không thể tưởng được bệ hạ cùng Hỏa Vân Động Tam Thánh hoàng cũng có giao tình.Đã nhưthế,trước mắt chỉ còn thiếu Diễn Hồi Sinh Đan.Chính là loại đan dược này luyện chế có chút khácthường,Hạm Chi đạo hữu cũng quen thuộc những trắc trở , chắc cũng biết được điều kỳ diệu trong ấy .Hạm Chi Tiên đáp : “ Được nương nương tặng sách , từng biết những khó khăn đó , loại đan này khôngchỉ cần tài liệu quý hiếm , mà còn phải dùng Huyền Lô chôn trong đất , dùng cực âm cực dương chi hỏamới có thể luyện chế . “Dao Chân Nhân thở dài:”Ta ở Tây Côn Lôn có đủ tiên tài , về tài liệu quý hiếm không phải là việc khó ,lại thêm phía dưới nền đất đan thất ( phòng luyện đan ) của Quỳnh Ngọc Cung chính là cực âm cực dươngchi hỏa….Trương Tử Tinh khó hiểu hỏi:”Cái gì gọi là cực âm cực dương chi hoả?”Hạm Chi Tiên liền nói cho hắn,cực âm cực dương chi hỏa là là cực âm cực dương lực quán nhập vàođó tính chất đặc thù vào đan lô,sinh ra ngọn lửa đặc thù.Đưa vào lực càng tinh thuần,hiệu quả lại càng cao.Nữ Bạt trầm ngâm một trận.Mở miệng nói:”Xin thứ cho Thanh Lam nói thẳng,được nghe nương nương làThái Âm thân thể,về phần chế ngự âm hỏa không thành vấn đề.”Dao Chân Nhân nghe được Thái Âm thân thể,còn cho là Trương Tử Tinh đem bí ẩn năm đó của mình nóicho Nữ Bat.Trong lòng có chút hờn giân,lại nghe Nữ Bạt lại nói với Trương Tử Tinh:”Về cực dương chihỏa vốn cũng không khó,hầu hết để vương đều hơn xa thường nhân về dương khí.Mà ngày xưa hiên viênthánh hoàng tu luyện đúng là chí dương tâm pháp,hoàng huynh được nghĩa phụ truyền cho hoàng đế tâmkinh chân truyền,chỉ cần thu liễm ma thể,lấy tâm kinh lực chế ngự,tất cả khả năng sinh ra cực dương chihỏa. Tâm kinh của nghĩa phụ huyền diệu,tạo lửa tinh thuần vô cùng,chưa chắc đã dưới Xích Dương ChiKhí của Hạo Thiên Để Quân.Dao Chân Nhân nguyên bản đối với Nữ Bạt ấn tượng chính là thiên tử ngự muội “Thanh Lam”màthôi,không ngờ nàng lại có kiến thức như thế.Lại xưng Hoàng Đế làm nghĩa phụ,trong lòng liềnđộng:”Thanh Lam Công Chúa , chẳng hay người là…..”Trương Tử Tinh đem thân thế thực sự của Nữ Bạt ra nói một lần,Dao Chân Nhân mới biết nữ tử xinhđẹp này đúng là nghĩa nữ của Hoàng Đế,quái vật gây hạn hán,bí ẩn đó cũng là nàng năm đó ở thiên giớingẫu nhiên mà nghe thấy.Mà chuyện Nữ Bạt bị Dao Trì Kim Mẫu nguyền rủa độc hại cũng làm cho DaoChân Nhân cảm động lây,bình sinh cùng chung mối thù trong tâm.Nhất thời đối với Nữ Bạt hảo cảm tăngnhiều.Việc tác hợp Nữ Bạt,Ứng Long thành vợ chồng của Trương Tử Tinh cũng làm cho nàng thêm vàiphần cảm giác khác thường.Dao Chân Nhân thoáng nhìn Trương Tử Tinh,nói:”Đã như thế,ta liền đồng ý việc này.Chẳng qua luyệnchế dan dược này tốn rất nhiều thời gian cùng tâm thần,bệ hạ tu vi mặc dù đã là kim tiên,cũng chỉ sợ khótranh khỏi hao tổn nguyên khí..Hơn nữa luyện chế là lúc phải phong bế đan thất,nếu như bằng không,mộtkhi còn có tạp khí nhiễu loạn cực âm cực dương chi hỏa,hậu quả tất nhiên là sắp thành lại bại.”Trương Tử Tinh suy tư một chút,lập tức đáp ứng,cũng tạ ơn vì Dao Chân Nhân trượng nghĩa tươngtrợ.Hạm Chi Tiên nghe được phu quân muốn cùng vị Tây Vương Mẫu nương nương xinh đẹp này ở bêntrong đan thất một chỗ nhiều ngày,trong lòng cũng khó tránh khỏi có một chút cảm giác không tìnhnguyện.Nhưng Hạm Chi Tiên là người luyện đan trong nghề,biết Dao Chân Nhân nói hoàn toàn đúng,vì thếlúc này cũng không có tỏ vẻ gì dị nghị.Dao Chân Nhân dẫn mọi người tới nền đất dưới đan thất,Cái gọi là huyền lô dưới nên đan thất đích thựclà chân hỏa,đan thất trung ương đan lô vừa vặn ở miệng của vùng điạ hỏa.Nhưng bời vì đan thất có kết cáuhuyền diệu cũng kỳ dị trận pháp,mọi người ở bên trong cư nhiên không có cảm giác nóng cháy là như thếnào..Đan lô được tạo hình kỳ lạ,phân âm dương nhị sắc , giống như một người cao lớn đang mở ra bàn tayto lớn , có hai cánh tay dài linh hoạt , ở cuối là hai cái mâm một đen một trắng , lơ lửng trên mâm là mộtcái đệm .Khi luyện đan,Trương Tử Tinh cùng Dao Chân Nhân ngồi ngay ngắn trên một bồ đoàn, tiên lực trong cơthể sẽ bị khây mâm cuồn cuộn không ngừng mà hấp thụ,cũng đem địa hỏa trong lô hóa thành âm dương chihỏa,bên ở kia hay,hai cái cánh tay dài có thể căn cứ vào độ lớn của ngọn lửa đan lô mà tự động điều chỉnhkhoảng cách.Dao Chân Nhân mang mọi người đi xem tất cả đan thất,liền không có trì hoàn,lâp tức ngồi xuống truyênlệnh tiên nữ đi chuẩn bị tất cả tài liệu luyện về diễn hồi sinh đan , cũng an bài ba người Trương Tử Tinh ởtrong Quỳnh Ngọc Cung .Vì để luyện chế kỳ đan,an bài tốt cho Hạm Chi Tiên cùng Nữ Bạt,Dao Chân Nhân đối với Hạm Chi Tiêncố ý mở ra phòng luyện đan còn lại ở Tây Côn Lôn cùng khố phòng,cùng nàng nghiên cứu.Tây Côn Lônthừa thãi cái loại tiên tài quý hiếm,trong Quỳnh Ngọc Cung đại quy mô đan thất còn vài gian,phương tiệnđủ,ngay cả các đan lô này,đều là tiên gia chí bảo,khiến cho Hạm Chi Tiên xem hoa cả mắt.Nữ Bạt cũngmay mắn có thể tiến vào Tây Côn Lôn tàng thư điện,bên trong còn có vô số thượng cổ kỳ thứ,không ít trongsố là đó bí thuật thất truyên cùng với bí thuật tiên quyết tâm pháp,cho dù là Xiển Giáo,Triệt Giáo kia cóthánh nhân bảo hộ,cũng không so được với những thứ có trong kho của Tây Côn LônChuẩn bị tốt hết thảy xong,Dao Chân Nhân lựa chọn một giờ tốt nhất để khai lo,ngày hôm sau giữa trưacũng Trương Tử Tinh tiến vào dưới nền đất đan thất,bắt đầu luyện chếTrương Tử Tinh ngồi ngay ngắn ở trên bồ đoàn,phía trước còn bày một số đan dược khôi phục nguyênkhí,hắn dựa theo lời Tây Vương Mẫu dăn,bắt đầu toàn lực vận chuyển hoàng đế tâm kinh tâm pháp.Bồ đoan kia hình như có ma lực khác thường,đưa lực lượng trên người hắn dần dần hấp thu đimất.Nhưng cường độ cũng tốc độ cũng không phải là quá nhanh,hai cánh tay đan lô đồng thời phát ra quangmang nhàn nhạt,truyền,hội tụ ở trung ương đan lo.Dao Chân Nhân ho nhanh một tiếng:”Tật!.Đan lô phát ra một tiếng:”Hùng”,hào quang hóa thành ngọn lửa bốc cháy lên,cùng lúc đó,phương thuốcngầm chậm rãi dâng lên từng trận khí trờ,cùng với linh khí tinh thuần vô cùng dười nền đất,dần dần tập hợpđến vị trí phía dưới của hai người,cũng theo hai người tiên lực địa khí cùng dao động và biến hóa.Dao Chân Nhân nhìn ra ngọn lửa kia quả nhiên là cực âm cực dương chi hỏa,mà độ tinh thuần cũngtương đối khả quan.Lập tức vừa lòng gật gật đâu.Tu vị của nang hơn xa Trương Tử Tinh,nhất là tại đây,bêntrong Tây Côn Lôn sơn,vị giai lực khiến nàng thành tồn tại gần như vô địch,ở trên bồ đoạn có thể tự nhiênứng dùng ra các loại thủ pháp ấn quyết.Thoải mái khống chế ngọn lửa trong đan lô.Dao Chân Nhân từng phân phó qua Trương Tử Tinh,âm dương địa hỏa huyển lô tự có diệu dụng,chỉ cầntĩnh tâm ngồi ở trên bồ đoàn như hằng ngày tu luyện bình thường,còn lại chuyện tình cứ giao cho nàng làđược,nhưng nhớ là lực lượng không thể bị gián đoạn.Trương Tử Tinh tập trung tinh thân,ngồi ngay ngắntrên bồ đoàn,lúc này tu vị hắn đã co thể tủy ý thích khống chế được lực lượng trong cơ thể,trong tiên thứcnội tinh vân hoàn toàn biến thành màu vàng,mà đại biểu ma thần lực mầu đen lực lượng đã bị ân toàn thuliễm ở trung ương của nội hạchBồ đoàn kia hấp thu lực tuy rằng không phải quá nhanh,nhưng vô cùng vô tận.Chưa bao giờ đỉnhchỉ,Trương Tử Tinh chỉ còn cách không ngừng hấp thu địa linh khí dười nền đất mà bổ sung,giống như mộtcái hang nước chậm rãi đi ra đồng thời lại bị chậm rãi rót vào,như thế lặp lại tuần hoàn,sinh sôi khôngthôi.Quá trình này giống như một hồi đặc thù tuy luyện,Trương Tử Tinh đối với tiên lực của bản thân nắmtrong tay cũng đã vận dụng dần dần trở nên thuần thục,mượt mà tăng lênTuy dưới nền đất linh khí thập phần dừ thừa,nhưng còn không đủ để hoàn toàn bổ sung lực lượng trongcơ thể đang không ngừng hao tổn,cũng may Dao Chân Nhân tính toán chuẩn xác,lưu lại ở một bên đan dượckhôi ngục nguyên khí cùng tiên lực,giờ đã phát huy tác dụng trọng yếu . Mà Vẫn Lôi Châu ngày đó thu đượccủa Độ Ách Chân Nhân chưa kịp “ Tiêu hóa “ cũng được lợi dụng . Trương Tử Tinh nương theo việc nàylặp đi lặp lại quá trình , như con kiến kéo tơ , rốt cục cũng đem lực lượng Vẫn Lôi Châu hoàn toàn phân rã, tiên lực trong cơ thể cũng đạt tới một mức độ cao nhất .Lần trước vào thời điểm hắn bắt được Quảng Thành Tử,vốn có chủ y với Phiên Thiên Ấn địa,nhưng bởivì túi pháp bảo trên người Quảng Thành Tử dường như trai qua đặc thù gia trì nào đó,không thể mở rahoặc cướp đi,muôn chiếm được chỗ tốt nào như Nguyên Thủy Thiên Tôn đặc thù pháp quyết,trừ phi giếtchết Quảng Thành Tử,nếu không chỉ sợ khó có thể tới tayNgay khi quá trình tuần hoàn của lực lượng trong cơ thể Trương Tử Tinh sắp hết lực , vẻ ngoài tinh vânmàu vàng kia đã dần dần xảy ra thay đổi,ngưng hợp thành một dạng vòng tròn thần bí.Trưng Ương là mộtkhỏa tinh lượng viên châu.Bao quanh có mũi nhọn lam quang long lánh.Trương Tử Tinh ngày thường thìtiên thức tinh viên trong cơ thể thường xuyên xuất hiện hiện tượng hình thái tự động biến hóa này.Hiện giờvòng tròn hình thái tinh vân kia sinh ra thuần dương lực so với Thái Cực tinh vân tựa hồi còn muốn tinhthuần hơn.Nói vậy đối với việc luyện đan cũng có lợi thật lớn,cho nên cũng không có để ýThời gian một ngày một đêm trôi qua,rốt cục cũng tới thời điểm cuối cùng.Dao Chân Nhân liên tiếphướng đan lô đánh ra tiên bí quyết,đan lô sinh quang sáng quắc , ứng với hỏa hậu trong lô , hai “ Cánh tay“ cao thấp trái phải phập phồng đong đưa .Khi hai cái mâm(sửa hộ tôi T_T ) dần dần khép lại,Trương Tử Tinh biết đã đến thời điểm tối hậu ,nhanhchóng ăn vào một viên đan dược,y theo sự thương lượng trước đó mà vươn tay ra,cùng Dao Chân Nhânsong chưởng ở xa xa tương đối,cũng dần dần tiếp cận,đem hai cỗ âm dương lực kết hợp một chỗ.Hỏa diễm trong đan lô bắt đầu hoạt động mạnh mẽ , Trương Tử Tinh cùng Dao Chân Nhân đồng thờicảm giác được lực lượng trong cơ thể nhanh chóng biến mất,lập tức nhắm mắt vận công,duy trì loại tiêuhao này,Dao Chân Nhân vì tu vi hơn xa hắn,có thừa dư lực để dùng ý niệm khống chế,cân bằng âm dươngchi lực cùng hỏa hậu của đan lô .Hai người cũng không phát hiện ra trong nháy mắt khi song chưởng hai người tiếp nhau,bọn họ trênngười đồng thời toát ra một loại quang mang nhàn nhạt,loại hào quang ngay,nghiễm nhiên là màu lam.Trương Tử Tinh hồn nhiên không biết biến hóa trên người,có lẽ lam quang là nguyên nhân khi hắn cùngDao Chân Nhân song chưởng tương đối,bỗng nhiên tiến nhập một loại cảnh giới huyền diệu,loại cảnh giớinày có chút giống loại cảnh giới trong mơ,làm cơ thể phiêu phù trong một cái không gian rộng lớn khôngcùng , cảm giác không phải là say , lực lượng trên người như hư vô , không còn chút nào .Dao Chân Nhân cảm giác được trong đan lô diễn hồi sinh đan đã đến lúc khai lô,lúc này song mục mởto,đan lô hai cành tay vòng tròn nhất thời biến thành một khối.Mà bồ đoàn của Dao Chân Nhân vùngTrương Tử Tinh bắt đầu xoay tròn lên,vị trí dần dần lên cao,Dao Chân Nhân xuất ra một bàn tày,một ngóntay động vào đan lô,nóc đan lô nhất thời hiện ra một cái xuất khẩu,một đạo hoàng quang tự động bay ra ,giống như đang tìm đường để đi . Dao Chân Nhân sớm đã có chuẩn bị , là một bình ngọc lớn bằng lóng tayở phía trên vòng tròn , bình ngọc đón lấy hoàng quang đang bay loạn , nhẹ nhàng bay trở lại phía trên vòngtròn.Dao Chân Nhân thấy sắp đại công cáo thành,thở dài nhẹ nhõm một hơi,ánh mắt trở lại trên người TrươngTử Tinh,thân hình khẽ run lên,giống như nhìn thấy một sự vật nào đó mà bất khả tư nghịChương 340: Quy Diễn Đan Thành Kính Trọng ViênMới vừa rồi Dao Chân Nhân dồn toàn bộ sự chú ý vào bên trong đan lô nên vẫn chưa chú ý tới biến hóakỳ dị trên người Trương Tử Tinh, hiện giờ khi phát hiện ra, quả thực không thể áp chế sự kinh ngạc tronglòng.Người khác có lẽ không biết luồng lam quang nhàn nhạt này là cái gì, nhưng đối với Thiên Dao mà nóilại là thứ quen thuộc mà thôi.Đúng ra luyện đan hoàn thành xong, hai người nên tách ra, cùng ra khỏi phòng luyện đan.Nhưng hiện giờDao Chân Nhân nhìn thấy lam quang trên người hắn, trong lòng chấn động, lập tức đổi chủ ý, tiếp tục ápsong chưởng, trở về ngồi trên bồ đoàn.Dao Chân Nhân tâm niệm vừa động, một vật kỳ dị từ trong cơ thể bay ra, lơ lửng ở trên đỉnh đầu nàng.Vật này tựa như là một cái khung tròn, chất liệu phi kim phi mộc (không phải kim loại, cũng không phảigỗ), trên khung điêu khắc, chạm trổ hoa văn cổ sơ mà tinh mỹ. Khi khung hình tròn vừa mới xuất hiện, lamquang trên người Trương Tử Tinh đột nhiên bùng lên, giống như có cái gì ở nơi xa cùng kêu gọi vậy.Dao Chân Nhân đè nén sự khẩn trương trong lòng xuống, vận dụng tiên quyết, liên tiếp chỉ vào khungtròn kia.Vật kia nhất thời phát ra lam quang mãnh liệt, tựa hồ trong cơ thể Trương Tử Tinh có một kiện đồvật triệu hoán nó đếnKhông lâu sau, trong cơ thể Trương Tử Tinh quả nhiên xuất hiện một cái gì đó có chút giống đĩa trònlõm, ở giữa còn được khảm một viên châu. Dao Chân Nhân lúc này có vẻ cực kỳ kích động, ngay cả thânthể kiều diễm cũng run nhè nhẹ.Hai vật dần dần tới gần nhau, vào thời điểm dung hợp bỗng nhiên phát ra quang mang chói mắt, khiếntoàn bộ phòng luyện đan tràn ngập một màu lam.Quang mang chói mắt chậm rãi yếu dần đi, cuối cùng thành một đạo hào quang màu lam nhạt toát lên vẻnhu hòa, mà khung tròn của Dao Chân Nhân cùng đĩa tròn của Trương Tử Tinh hợp thành một vật gì đóhoàn chỉnh. Thứ này bề ngoài cổ sơ chạm trổ hoa văn, bộ phận ở giữa trong suốt, hình giáng có chút giốngthấu kính lõm, ở giữa được khảm một viên ngọc. Xem kiểu dáng kia hẳn là một cái kính kỳ lạ mà tinh mỹ.Dao Chân Nhân nhìn thấy cái kính này cũng không còn có thể duy trì vẻ mặt lạnh như băng, lập tức kíchđộng hẳn lên. Kính lơ lửng ở trên đầu hai người, lấp lóe hào quang.Lúc này Trương Tử Tinh tâm thần vẫn như cũ dừng lại ở loại không gian kỳ dị kia, cũng không biết mọichuyện đã phát sinh ở bên ngoài, chỉ cảm thấy không gian tựa hồ tràn ngập lực lượng. Loại lực lượng nàylàm cho hắn cảm giác cực kỳ thoải mái.Dao Chân Nhân áp chế tâm tình kích động, thu hồi song chưởng đang cùng Trương Tử Tinh tương đối(đối chưởng đó mà), thầm vận tiên bí quyết, vẫy tay một cái về cái kính kia. Cái kính hơi hơi rung độngnhưng không rơi xuống như trong tưởng tượngDao Chân Nhân lắp bắp kinh hãi, phát động vị giai lực. Ngay cả lần hành động này không ngờ cũngkhông thành công. Trong lòng nàng sinh ra cảm giác khó có thể tin được, liếc nhìn Trương Tử Tinh hai mắtđang nhắm nghiền, bị vây trong trạng thái nhập định. Nàng hình như nghĩ ra điều gì đó, đôi mắt đẹp chợtlóe hàn quang, xẹt qua một tia sát khí.Nhưng vào lúc này, trên chiếc kính không hề có dấu hiệu gì bất chợt lam quang tăng vọt, thể tích đại biếnbao phủ lấy Dao Chân Nhân cùng Trương Tử Tinh trong đó. Dao Chân Nhân thông qua một nửa kính thểtrong suốt có thể nhìn thấy mặt sau Trương Tử Tinh, trên tay tiên quyết rung động, một cỗ hủy diệt lựclượng nhanh chóng được ngưng tụ không ngừng tăng lênBỗng nhiên, Dao Chân Nhân cảm giác thần trí có một trận mông lung, lại nhìn về phía chiếc kính.Trương Tử Tỉnh ở phía đối diện cùng cảnh vật bốn phía đã biến mất không thấy, mà trên kính bắt đầu xuấthiện một hình ảnh mơ hồ. Nàng liền tiến nhập một không gian kỳ dị, không gian đã phát sinh nhiều sự kiệngiống như đang xem những hình ảnh của thời đại khác, khiến Dao Chân Nhân đứng xem như lạc vào mộtcảnh giới kỳ lạ, cảm thụ được cuộc đời kỳ dị của người khác.Không phải là độc nhất vô song, Trương Tử Tinh ở trong không gian kỳ dị này cũng xảy ra biến hóatương tự.Hình ảnh hắn nhìn thấy là: trong một mảnh không gian hỗn độn phát sinh một vụ nổ mạnh. Sau đó ở mộtchỗ trong không gian, một cỗ năng lượng kỳ lạ tương ứng mà sinh, dần dần sinh ra trí tuệ. Không gianchung quanh cũng có một đạo hào quang màu lam hình tròn. Lực lương lam quang khiến cho tốc độ biếnđổi và tiến hóa của cỗ năng lượng tăng lên rất nhanh. Cũng không biết trôi qua bao lâu, trí tuệ năng lươngsinh mệnh thể rốt cục cũng hình thành, ngưng tụ thành hình một nữ tử xinh đẹp, chính là bộ dạng Dao ChânNhân, nhưng vẫn khác, bởi vì trên mặt nàng lúc này không có loại biểu tình lạnh lùng. Sau khi nữ tử hìnhthành, quang mang màu lam hình tròn lúc trước trở thành một chiếc kính nhìn trông có vẻ quen mắt…Kế tiếp hình ảnh vẫn như cũ này giống Dao Chân Nhân mỹ nữ, tạm thời ta kêu nàng là Dao Chân Nhânđi. Lúc này bên người nàng đã có một nam tử. Nam tử này mặt như quan ngọc, anh tuấn bất phàm, phong độtuấn tú, nhưng không biết vì cái gì, Trương Tử Tinh luôn có một loại bản năng chán ghét đối với nam tửnày. Nam tử này đối với Dao Chân Nhân hết sức lấy lòng. Dao Chân Nhân tuy rằng ngoài mặt có vẻ bìnhthường nhưng xem ra trong lòng nàng cũng là thập phần vui mừng. Nàng theo sau hắn, vì hắn mà trải quarất nhiều vất vả, có cái hắn biết đến, có cái hắn không biết. Nhưng vô luận thế nào, nàng đều ở sau lưngyên lặng một mực trợ giúp hắn mà ……Trời rung đất chuyển, ngọn nguồn là trên bầu trời xuất hiện một cái khe không gian thật lớn, từng đạo ánhsáng nhiều màu sắc theo một bóng dáng thật dài bay vào không gian. Thân ảnh kia nửa người trên thướt thanhư nữ tử, nửa người còn lại là xà hình, sau khi ngũ sắc quang mang tiến vào không gian, dường như đemnăng lượng kia dần dần ổn đinh xuống. Nhưng bởi vì cái khe quá lớn, lại bắt đầu rung chuyển rất nhanh,tốc độ thân ảnh nữ tử cũng dần dần chậm lại, xem ra kiệt lực. Lúc này một mặt kính hiện ra giữa khôngtrung, phát ra lam quang mãnh liệt, làm cho cái khe không gian đình chỉ mở rộng, ngũ sắc quang mangmượn cơ hội nhanh chóng tiến vào cái khe kia, vết nứt dần dần giảm nhỏ. Nhưng vào lúc này, mặt đấtchung quanh Dao Chân Nhân dường như có thêm một làn ngũ sắc quang mang, làm cho nàng một trận mônglung, chiếc kính ở trên không trung nhất thời mất đi sự khống chế. Mắt thấy chiếc kính sắp bị cái khe khônggian hút vào, Dao Chân Nhân liều mạng thi triển lực lượng, muốn triệu hồi chiếc kính. Chiếc kính tự độngchia ra làm ba, có hơn phân nửa bị hút vào cái khe, chỉ lấy được về một phần, còn có một điểm nhỏ thì nhưtia chớp trôi về phía xa của không trung.Sau đó là một cảnh tượng Dao Chân Nhân cô độc đứng trên mặt đất, kinh ngạc nhìn lên không trung,khóe mắt mơ hồ có làn nước trong suốt, giống như là chính trái tim của mình đã hoàn toàn vỡvụn…………..………..Nàng đang chạy trốn, trên người đã bị máu tươi nhiễm hồng, trên gương mặt cũng bịt kín mộttầng hắc khí quỉ dị, Lúc này phía sau có một bóng dáng ngũ sắc lại đuổi sát không tha, như muốn lấy tánhmạng nàng. Nam tử mặt như quan ngọc kia rốt cục cũng xuất hiện, nhưng khi nàng gặp phải thời khắc nguycấp tử vong thì nam tử này không ngờ lại do dự không quyết, cuối cùng lựa chọn ích lợi, lãnh khốc vô tìnhbỏ nàng mà đi. Dao Chân Nhân lúc này trong mắt đã không có bi ai, chỉ có điều trong ánh mắt kia càngthêm vẻ trống rỗng….“Tên Hạo Thiên hỗn đản này!”Trương Tử Tinh phẫn nộ trước tràng cảnh này, sau vài lần công kích nam tử kia không có hiệu quả, tronglòng biết đây chỉ là ảo cảnh, nhưng vẫn nhịn không được nghiến răng nghiến lợi mắng to lên.Hắn đã dần dần hiểu được đây là đủ loại quá khứ của Dao Chân Nhân, chẳng qua không biết là vì cái gìlại xuất hiện trong đầu mình. Thiên Dao kỳ thật là một nữ tử đáng thương, nếu hắn là nam tử kia, tuyệt sẽkhông vì cái gọi là quyền vị mà bỏ qua nữ nhân đáng thương này, không để phát sinh chuyện tình làm chongười ta khinh bỉ thống hận sau này ……Không biết nguyên nhân có phải là do cảm xúc kich động hay không, Trương tử Tinh chỉ cảm thấy ý nghĩtrong đầu ngày càng mơ hồ. Tiếp theo, không gian kia lại xuất hiện một ít cảnh tượng, dường như còn có vịthiên tử là hắn ở đó, nhưng vì lúc này trong đầu hỗn loạn quá lớn, cho nên không thể nhìn thấy rõ ràng, chỉlà mơ hồ cảm giác được có chút trùng hợp không thể tin nổi. Hay đây thật sự chỉ là một giấc mộng ?Trương Tử Tinh không biết là chính là, lúc này vị vị nữ diễn viên “Điện ảnh” đã ở không gian kỳ dị làmmột người xem, đang xem một bộ “Phim” tương tự khác. Trừ phần điện ảnh tối mở đầu hiện lên những cảnhtượng kỳ lạ làm nàng xem không hiểu được, phần sau thì nàng hiểu được. Tại đây các chuyện xưa cũ làmcho nàng cảm xúc sâu sắc nhất chính là nam tử kia không bao giờ từ bỏ ý chí chiến đấu. Chẳng sợ đối thủlà người xa không thể với tới như Hỗn Nguyên thánh nhân, thậm chí ngay cả thánh nhân cũng phải khuấtphục thiên đạo…mà phát ra loại ý chí chiến đầu này, đúng là vì những thứ mà nam tử này quý trọng, cầnbảo vệ hết thảy vô sự. Phương diện này chính là những nữ nhân mình yêu, huynh đệ tình như thủ túc. Ngoàira, nam tử này còn sở hữu rất nhiều đồ vật kì lạ...Dao Chân Nhân bỗng nhiên cảm giác trong lòng chính mình toát lên một loại cảm giác ghen tị. Loại cảmgiác ghen tị này trước nay chưa từng có, cho dù là năm xưa bị phụ lòng bởi vì quyền lực tối cao, buông bỏnàng, đi theo nữ nhân ác độc kia, cũng nhiều nhất chỉ là thống hận và thất vọng, chưa từng có ghen tỵ, hiệngiờ không ngờ ……Nam tử này …… cùng kẻ phụ lòng kia hoàn toàn bất đồng, năm đó nàng cũng đã tự mình nhân thấy. Hắncũng không cần vị giai lực lượng, không cần quyền vị tánh mạng, cũng không đáp ứng chia lìa khỏi ngườiyêu. Sau này hắn còn liều mình đánh lên Quỳnh Ngọc Cung, cuối cùng khi mất đi ý thức, sống chết trướcmắt cũng không quên hai chữ ”Thiền Ngọc”. Nàng không hiểu gì cái gì mà nam tử này sinh tử cũng khôngmàng. Là một nam tử chân tâm sao?Có lẽ cũng bởi vì điểm đó, năm đó nàng mới khuất thân cùng hắn lần đầu tiên phục tùng bản năng đángxấu hổ kia… cuối cùng được dương khí của hắn, tạm thời ngăn chặn được trớ chú (nguyền rủa), mà hắn thìchẳng hề biết gì cả.(Mọi người chắc vẫn nhớ Dao Chân Nhân bị trớ chú của Thiên Hậu chứ?)Dao Chân Nhân khẽ thở dài một tiếng, trên người vị giai lực đại thịnh, rốt cục cũng tan biến theo ảocảnh kia.Lúc này, chiếc kính vẫn lơ lửng trên không trung như cũ, chỉ là quang mang lóe ra càng thêm mãnh liệt.Trong nội tâm Dao Chân Nhân bỗng dâng lên một cảm giác kỳ quái, dường như trên người nam tử đối diệncó một loại lực hấp dẫn kỳ dị khiến cho nàng không tự giác được bị hấp dẫn mãnh liệt. Dao Chân Nhânvận ra vị giai lực mới miễn cưỡng chống cự đượcNàng bỗng nhiên nghĩ tới cái gì đó, trên mặt xuất hiện ánh hồng, hàm răng khẽ cắn lên đôi môi đỏ mọng.Trong lòng nàng như hạ một quyết tâm nào đó, rốt cục triệt hồi vị giai lực kia.Linh khí dưới nền đất đã bị lực lượng kỳ dị kia dẫn dắt, nhanh chóng tụ tâp về hướng viên đài (chỗTrương Tử Tinh và Dao Chân Nhân ngồi đó mà), chậm rãi bay lên cao, bao phủ viên đài, giống như mộtbức màn trướng mông lung.Mộng cảnh của Trương Tử Tinh vẫn tiếp tục, chỉ có điều tình tiết đã dần dần trở nên mơ hồ, chỉ còn cảmgiác cường liệt và đứt đoạn…Dần dần , toàn bộ thế giới dường như đều biến thành màu lam, đây là màu của kính sao…..Đây là cái gì? Cảm giác ấm áp, trắng mịn, lửa nóng dồn dập, giống như đã từng quen biết…Đáng giận! Vì cái gì cho dù không thể tinh táo lại, thần trí tựa như càng trở nên mơ hồ hơn?Phải chăng đây rốt cuộc chỉ là một hồi mộng đẹp? Hay là ác mộng? Hay là hình ảnh phản chiếu của thếgiới chân thật ?Cũng không biết trôi qua bao lâu thời gian, trên viên đài, lẫn lộn một thể, dưới nền đất linh khí dần dầnkhôi phục nguyên trạng, mọi thứ hỗn loạn khắp nơi. Mà hai thân thể cùng một chỗ kia rốt cuộc cũng phânkhai ra. Hào quang khẽ nhúc nhích, thân thể tuyết trắng động lòng người kia đã bị kiện y bào rộng thùngthình che lấp. Nữ tử thân mình có chút như nhũn ra, miễn cưỡng chuyền thân đứng dậy, mà nam tử kia vẫnhai mắt nhắm nghiền như cũ, vẻ như vẫn chưa tỉnh lại.Nữ tử vươn bàn tay bạch ngọc, chậm rãi vuốt ve trên gương mặt hắn, động tác cực kỳ dịu dàng.Lúc này trên mặt tầng băng sương của nàng đã tan rã chẳng còn gì, thần sắc tuy rằng thản nhiên nhưngvẫn không che được cảm giác dịu nhẹ.Chuyện vừa rồi tuy là sự thật nhưng cảm giác giống như cảnh trong mơ. Trong mộng cảnh đó, hắn cùngvới nàng giống như siêu việt thời không, cái kết cục năm đó cũng hoàn toàn bị thay đổi. Vào thời điểm haingười kết hợp nhất thể, nàng rõ ràng cảm giác được từ nội tâm hắn toát ra niềm thương tiếc và yêu thương,không chì là thân thể, mà còn cả tinh thầnChẳng qua, sau khi hắn tỉnh lại, việc vừa rồi trở thành một hồi mộng chân chính đi…“Có lẽ chúng ta có duyên phận trong giây lát, lại cuối cùng không thể…….”Dao Chân Nhân thản nhiên tự nói một câu, có chút không nỡ thu hồi bàn tay đang vuốt ve, chậm rãi đứnglên, trên mặt lại khôi phục vẻ lạnh lùng ngày thường .Giấc ”Mộng” này đối với Dao Chân Nhân có ý nghĩa vô cùng trọng đại. Có kính lực tác dụng, lần nàysong tu phát huy hiệu quả vô cùng, nguyền rủa lực tra tấn nàng nhiều năm nay đã hoàn toàn được giải trừ, tuvi của nàng cũng hồi phục đến trạng thái tối đỉnh. Càng trọng yếu hơn là ở sâu trong nội tâm nàng đã cómột khát vọng nào đó, mặc dù chỉ là khoảnh khắc, mặc dù chỉ là một giấc xuân mộng cũng đã thực là thỏamãn lắm rồi.Kỳ thật, nguyên bản lúc kính không chịu để nàng khống chế, nàng hoàn toàn có thể thi triển bí thuật, luyệncả thân thể hắn thành kiện tiên thiên chí bảo, nhưng mà cuối cùng lại từ bỏ ý niệm trong đầu này, ngược lạicòn xảy ra chuyện không có tính toán trước này.Hiện giờ, chiếc kính đã hợp thành một thể trong cơ thể hắn, cho dù là hối hận cũng không còn kịp nữarồi. Nhưng nàng không hề hối hận, ngược lại còn cảm thấy may mắn, may mắn lúc trước không có làm nhưvậy.Để cho chiếc kính kỳ dị tổ hợp thành hình thái đầy đủ đã tiêu hao lượng lớn lực lượng, hơn nữa sau lạithi triển ảo diệu lực, cho nên nó tạm thời rơi vào thời kỳ hôn mê. Chờ đợi sau khi hoàn toàn hồi phục nhưcũ, có thể một lần nữa trở lại thành tiên thiên chí bảo cường đại lực lượng. Nhưng chiếc kính này yêu cầungười sử dụng rất cao, cho tới khi tu vị hắn đạt tới huyền tiên cảnh giới, chỉ sợ là không thể làm thức tỉnhlại chiếc kính này.Có điều, lấy tộc độ tu luyện của hắn siêu việt so với nhận thức bình thường, đạt tới huyền tiên cảnh giớichỉ sợ cũng không tốn thời gian bao lâu……..Dao Chân Nhân lưu luyến nhìn lại vài lần, rốt cục xoay người sang chỗ khác, cầm lấy Quy diễn hồi sinhđan, ly khai phòng luyện đan.Chương 341: Cứu Công Minh Bỗng Nghe Tin Dữ Hoàng Hà TrậnVào thời điểm Trương Tử Tinh tỉnh lại,đã là vào mấy ngày sau.Trải qua giai đoạn “Ngủ say” này đã làmcho hắn thu được không ít lợi íchTừ ngày hắn cùng với Hình Thiên bế quan ba tháng,lại xuất quan tới nay,đã trải qua không ít chiếnđấu.Chính là Thập Tuyệt Trận đấu Ngọc Chân Nhân,chiến Quảng Thành Tử,phá Độ Ách Chân Nhân,đấuHuyền Cơ Chân Nhân,lại đến Thủ Dương Sơn sát Độ Ách Chân Nhân,triền đấu Lục Áp…..Đều là trongkịch liệt mà bừng tỉnh khả năng chiến đấu.Rất nhiều đối thủ lực lượng cùng tu vị hơn xa hắn,có thể nói hắnđã tích lũy được rất nhiều kinh nghiệm quý giá,trong giấc ngủ say kỳ dị mơ hồ lại lãnh ngộ thêm được mộtbước nữa.Làm cho Trương Tử Tinh kinh hỉ chính là lần ngủ say này,khiến cho lực lượng trong cơ thể hắn tăngvọt,càng thêm cường đại,hơn nữa trong cơ thể chỗ chứa tiên lực mở rộng hơn trước mấy lần,mà tiênlực”Chất” cũng đề cao không ít,vô luận là lực công kích hay phương diện phòng ngự,đều đề cao thêm mấybậc so với trước kia.Tất nhiên bây giờ là Kim Tiên Thượng Giai cảnh giới!Loại tốc độ này làm cho chính bản thân TrươngTử Tinh cũng cảm thấy kinh ngạc.Không thể tưởng được mới bế quan ba tháng,đạt tới Kim Tiên Trung Giaiđỉnh không lâu,nhanh như vậy đã là Kim Tiên Thượng Giai.Nếu cứ tốc độ này mà tính,nói không chừngngay cả huyền tiên cũng không phải là cái gì quá khó.Bất quá Trương Tử Tinh cũng biết,huyền tiên cùng kim tiên sai biệt là rất lớn, không phải là tiên lựcnhiều ít khác nhau,mà cơ bản là một loại chất biến.Bình thường Kim Tiên Thượng Giai đỉnh,nếu muốn độtphá lên huyền tiên,đều không phải là đơn thuần chỉ dựa vào thời gian tu luyện mà có thể đạt tới,ngộ tính,tuvị,cơ duyên thiếu một thứ cũng không được.Cho dù là tư chất như Bích Tiêu,cũng là dùng hai vạn năm,mà chim đại bàng Vũ Dực Tiên,lại dùng hơnmười vạn năm,thủy chung vẫn kém một đường,dừng lại ở Kim Tiên Thượng Giai đỉnh.Không thể đạt đượcđột phá về chất.Mà huyền tiên thượng giai đỉnh nếu muốn tiến thêm một bước,lĩnh ngộ Hỗn Nguyên đạoquả,tựa hồ cơ hội cực kỳ nhỏ bé.Trách không được trên đỉnh núi Kim Tự Tháp cũng chỉ có sáu vị thánh nhân mà thôi,về phần cảnh giớicủa vị kia Đạo Tổ Hồng Quân,cũng không biết hay không còn tồn tại trong phạm trù”Hỗn nguyên thánhnhân”,hay hắn chân chính là”Tháp tiêm”.Cũng may Trương Tử Tinh hiện giờ đã thành công tề tựu tứ linh khí,nếu là có thể may mắn tìm hiểu ảodiệu trong đó,như vậy cho dù là nhất thời lĩnh ngộ tiến lên huyền tiên cũng có thể không chừngĐến lúc đó làm cho kẻ liều mạng còn chưa tới huyền tiên Vũ Dực Tiên nhìn thấy,chỉ sợ muốn té xỉuHơn nữa,muốn cưới được ba vị nương nương Tam Tiên Đảo một điều kiện tất yếu trong đó cũng chínhlà tấn thăng huyền tiên…..Đương nhiên,còn có chuyện mà hắn không biết---huyền tiên cảnh giới,đồng dạng cũng là điều kiện tấtyếu cũng nắm giữ được một kiện tiên thiên chí bảo….Trương Tử Tinh với tâm tình hưng phấn,đi ra khỏi đan thất,được thủ hộ tiên nữ bên ngoài dẫn tới đạiđiện Quỳnh Ngọc Cung.Trong đại điện,Dao Chân Nhân,Hạm Chi Tiên,Nữ Bạt cùng Đặng Thiền Ngọc,tấtcả mọi người đã ở đó.Dao Chân Nhân vốn đã chuẩn bị tâm lý,tâm tình thập phần bình thản,nhưng khi chân chính gặp TrươngTử Tinh,trong đầu đột nhiên xuất hiện tình ảnh hai người “triền miên” lúc trước,một cỗ ý nghĩ xấu hổ khócó thể ức chể chợt tăng lên.Cũng may nàng tu vị cao thâm,miễn cưỡng đè ép xuống,bề ngoài xem ra cũngkhông có gì khác thường.Hạm Chi Tiên cao hứng tiến lên đón : “Phu quân đã xuất quan rồi sao ?”Đặng Thiền Ngọc vốn cũng muốn tiến lên,nhưng hiện tại có nhiều người,cuối cùng tái mặt,không dám cấtbước,nhưng ánh mắt cũng lộ thần sắc vui mừngTrương Tử Tinh hướng Hạm Chi Tiên cùng Đặng Thiền Ngọc gật gật đầu,hướng Dao chân Nhânhỏi:”Nương nương,thời gian bế quan tu luyện này ta có nhiều thất lễ,cũng không biết Quy diễn hồi sinh đanluyện có tốt hay không?”Dao Chân Nhân mở miệng đáp:”Bệ hạ hỏi điều đó đã muộn!Hiện giờ không chỉ có Quy diễn hồi sinhđan đã luyện thành,ngay cả Tam Sanh Phản Thần Đan cũng đã được ta cùng với Hạm Chi đạo hữu cốgắng,hôm trước tập hợp lại bí quyết luyện chế thành công.Hạm Chi Tiên vộ hỏ:”Lần này công lao toàn bộ là do nương nương,Hạm Chi chẳng qua là làm chút tạpvụ mà thôi.Thuật luyện đan của nương nương quả nhiên tam giới vô song.Làm cho ta mở rộng tầm mắt,lợiích thu được là không ít.Dao Chân Nhân mỉm cười:”Hạm Chi đạo hữu đừng có quá khiêm tôn.Kiến thức cùng thuật luyện đan củangười cũng là nhân tuyển tốt nhất.Nếu có thời gian,tất có thể đại thành.”Trương tử Tinh hỏi Hạm Chi Tiên,mới biết chính mình hóa ra đã bế quan hơn một tháng,nghe được TamSanh Phản Thần Đan đã luyện thành,lúc này mừng rỡ,lại quay lại tạ ơn Dao Chân NhânDao Chân Nhân nhìn hắn cùng với Hạm Chi Tiên thân mật,cùng Đặng Thiền Ngọc cũng âm thầm đánhmắt đưa tình,làm như dưới nền đất đan thất phát sinh chuyện gì cũng hoàn toàn không biết,tâm tình khôngkhỏi có chút phức tạp,mở miệng hỏi:”Bệ hạ ngày đó cùng ta lấy cực âm cực dương chi hỏa luyện thànhQuy diễn hồi sinh đan,lúc này lâm vào một loại chi cảnh kỳ diệu, giống như tiến vào mộng cảnh bìnhthường,nhắm mắt bất tỉnh.Nếu không có ta lấy tiên lực kiểm tra trong cơ thể bệ hạ không việc gì,còn tưởnglà bị tâm ma xâm nhập.Không biết bệ hạ có còn nhớ rỡ tình cảnh trong đó không?”.Trương Tử Tinh cư nhiên không đoán được Dao Chân Nhân lại hỏi điều này,nhìn dung mạo trong trẻonhưng lạnh lùng như ngọc của nàng,trong lòng bỗng nhiên xuất hiện cái “Cảnh trong mơ”kia,vài đoạn ký ứcngắn hãy còn mới mẻ,mặt ngoài tuy rắng trấn định,nhưng tim hắn lại bắt đầu gia tốc tăng lênTrương Tử Tinh tại”Cảnh trong mơ” trải qua không phải tất cả chỉ là tu luyện,trước khi tu luyện,hắn nhớrõ chính mình đã trải qua rất nhiều sự tìnhkhông thể tưởng tượng.Rất nhiều vẫn là cảnh tượng hương diễmkiểu ”Thập bát cấm”(chắc là giống thập bát mô ^^!),tuy rằng mơ hồ không rõ,nhưng hắn vẫn như cũ nhớ rõràng,nữ tử cùng hắn “triền miên”,đều không phải là một trong các vị thê tử của hắn,thậm chí cũng khôngphải là Long Cát Công Chúa,mà là….(thằng này kém thật =.=)Trương Tử Tinh liếc mắt nhìn mỹ nhân trong trẻo nhưng lạnh lùng Dao Chân Nhân một cái,trong lòng cóchút xấu hổ,hắn thế nào mà lại không rõ,loại “Khỉ niệm” này trong lòng lại cảm thấy như có thật,thật sự làmột hồi diễm mộng,cũng coi như mình khoái hoạt,nhưng nếu là thực sự nói ra,cho dù hắn cùng với DaoChân Nhân là quan hệ minh hữu,cũng tuyệt đối khiến đương trường trở mặt.Trương Tử Tinh nào dám nói ra tình hình thực tế,thuận miệng ứng phó vài câu,nói là chính mình khôngtự chủ được đắm chìm ở bên trong tu luyện,quả nhiên có điểm đột phá.Dao Chân Nhân nhìn ra hắn dodự,trong lòng lại đột nhiên dấy lên một tia hi vọng kỳ dị,khen:”Bệ hạ quả nhiên là người có đại cơduyên,cảnh giới tu luyện hiện giờ,không ngờ tới lại là Kim Tiên Thượng Giai,tốc độ như thế,tuyệt đốikhông ai sánh bằng.Chỉ sợ qua một chút thời gian có thể diệu ngộ huyền tiên,tương lai ngay cả ta cũngkhông phải là đối thủ của người.”Trương Tử Tinh khiêm tốn vài câu,trở lại vẫn đề chính:”Lần này đuợc nương nương tương trợ ítnhiều,hiện giờ Tam Sảnh Phản Thần Đan đã thành,cứu người như cứu hỏa,tao cáo tử trước mà đi,ngày saukhi nhàn hạ tất trở lại Tây Côn Lôn,để tạ ơn cao thượng của nương nươngDao Chân Nhân nghe thấy hắn phải rời khỏi,tiếc hận nói:”Đã như thế,bệ hạ nên lấy đan mang đi.Nhanhchóng đi trước cứu người.”Hạm Chi Tiên ngắt lời nói:”Lần này ta chờ ở Tây Côn Lôn đã làm phiền nhiều đến nương nương,lại làmnương nương hao phí quy diễn,càn khôn nhị đan,Hạm Chi nguyện ở lại Tây Côn Lôn một đoạn thờigian,luyện ra Càn Khôn phản sinh đan.Để báo đáp ân nghĩa nương nương tương trợ.Hạm Chi Tiên có quyết định như vậy cũng là vì chính mình lo lắng:nàng tuy rằng đã có vạn tái linhdược,nhưng luyện chế Càn Khôn phản sinh đan còn thiếu vài dạng trân tài quý hiếm,nếu là dựa vào nàngcùng với Nữ Bạt tìm kiếm,chỉ sợ phải tha phương một hồi lâu.Mà Tây Côn Lôn tiên tài cực kỳ phongphú,về Quy diễn hồi sinh đan tiên tài đảo mắt có thể kiếm đủ,về phần luyện chế Càn Khôn phản sinh đan,tựnhiên không phải việc khó.Hiện giờ Tây Vương Mẫu vì tương trợ phu quân hao phí hai khỏa đan dược trânquý, lúc này lưu lại nơi đây luyện đan,gần nhất có thể bồi thường cũng thiết lập quan hệ tốt với Tây VươngMẫu,vì đại kế tương lai của phu quân mà tính toán,thứ hai cũng có thể lợi dụng tiên tài ở Tây Côn Lôn đểluyện chế ra mấy khỏa Càn Khôn phản sinh đan,hoặc là loại linh dược khác,tương lai có thể trợ giúp hắncó thể vượt qua được hiểm cảnhTrương Tử Tinh hiểu được Hạm Chi Tiên có quyết định như thế,toàn bộ đều là vì hắn,trong lòng cảmđộng,thâm tình nhìn nàng một cái,Hạm Chi Tiên hướng hắn khẽ gật đầu, mỉm cuời.Dao Chân Nhân xem ởtrong mắt,trầm mặc một lát nhưng vẫn đáp ứngTrương Tử Tinh đem Tam Sanh Phản Thần Đan thu vào túi pháp bảo,hướng Dao Chân Nhân cùng chúngnữ cáo biệt mà đi.Lúc rời đi,hắn chậm rãi bay lên không,hướng phía Quỳnh Ngọc Cung chúng nữ phất taynói lời từ biệt.Khi cùng ánh mắt Dao Chân Nhân tương đối,trong đầu hắn bỗng nhiên không tự giác đượclại xuất hiện ra “Cảnh trong mơ”,loại hương diễm tràng cảnh này,làm trong lòng hắn từ từ dâng lên loạicảm giác nóng bỏng,không khỏi giật mình,thầm mắng chính mình tu vị tinh tiến,vì sao năng lực tự khôngchế ngược lại lại kém đi,lâp tức không dám nghĩ nhiều,xoay người giá độn quang mà đi.Hắn là vừa nghĩ tới cái gì?Dao Chân Nhân ánh mắt đã dừng lại ở thân ảnh trong không trung,phải mộtlúc lâu tinh thần mới hồi phục lại:nhớ tới thì như thế nảo?Nhớ không nổi lại như thế nào?Dao Chân Nhân âm thầm than thở.Quay đầu lại,lại phát hiện Hạm Chi Tiên đang nhìn chính mình, giậtmình trong lòng.Tự dưng dấy lên một trận khẩn trương,cũng may nàng tu vi cực cao,trên mặt vẫn như cũ bấtđộng thanh sắc.“Nương nương,thời gian kế tiếp,Hạm Chi lại quấy rầy rồi”Hạm Chi Tiên cười nói:”Tây Côn Lôn phong cảnh tuyệt mỹ,tiên tài phong phú,Quỳnh Ngọc Cung trongkho cất vô sô các loại chí bảo,có thể nói là tiên gia cực phẩm chi địa,Hạm Chi rất hâm mộ.”“Hạm chi đạo hữu nói quá lời,đạo hữu ở lại Quỳnh Ngọc Cung làm khách,cũng là vinh hạnh của CônLôn ta.Đan phòng cùng mọi thứ cất trong kho của ta đạo hữu cùng Thanh Lam Công Chúa có thể tùy ý sửdụng,không cần khách khí.Dao Chân Nhân tuy bên ngoài cười,trong lòng lại nghĩ:thứ ngươi có được,mớilàm cho người ta chân chính hâm mộCó lẽ,nguyên nhân chính là vì đã mất đi,mới sợ hãi gặp lại sự thống khổ đó,thà rằng lựa chọn có đượctrong khoảnh khắc còn hơn.Giờ Hạm Chi Tiên lưu lại nơi này,có tính hay không là một cái cơ hội đây?Hết thảy,cứ tùy duyên đi……Trương Tử Tinh phi hành một mạch,trong lòng cảm giác có cái gì nghẹn lại,tựa hồ một chút có thểrõ,nhưng nghĩ tới nghĩ lui vẫn không rõ,trong đầu luôn bất chợt hiện ra khuôn mặt tuyệt sắc nhưng lạnh lùngcủa Dao Chân NhânBởi vì hắn lần này ở Tây Côn Lôn đã trôi qua một tháng,e sợ cho Bích Duy Cung Triệu Công Mình tìnhhuống có biến,cho nên cũng không nghĩ lại việc kia nữa,nhanh chóng hướng Bích Du Cung mà đi.Trương Tử Tinh dùng tốc độ cao nhất thi triên Xích Huyết Độn Thuật,vô cùng lo lắng đi tới vô danh tiênsơn,thì được Hỏa Linh Thánh Mẫu tiếp dẫn.Lần này Hỏa Linh Thánh Mẫu đã sửa hình tượng ác nhân trongdĩ vãng,vội vàng dẫn hắn vào trong cung.Giờ phút này Triệu Công Minh đang ở Bích Du Cung Thiên Điện- Nhã Chi hiên,bên trong nhiều vẻ mặt lo lắng của các Triệt Giáo môn nhân.Đa Bảo Đạo Nhân thấy Trương Tử Tinh tới rồi,vội vàng hỏi tình hình xin thuốc của hắn,lại nghe hắn đãlấy được Tam Sanh Phản Thần Đan,chúng tiên đều mừng rỡ.Trương Tử đi vào,nhìn thấy mặt nạ trên mặtTriệu Công Minh đã được tháo ra,lúc này vẻ mặt hắn vàng vọt,hai mắt cùng ngực lộ vết máu,hơi thở mongmanh,trên hình nộm cỏ ba mũi tên nhìn càng thêm thâm trầm.Trương Tử Tinh không dám trì hoãn,đem Tam Sanh Phản Thần Đan xuất ra,Đan dược màu vàng nhạt,khilấy ra,phảng phất mùi thơm lạ lùng,Trương Tử Tinh lấy tiên lực mở miệng Triệu Công Minh,đem Tam SanhPhản Thần Đan nhét vào,lại lấy liên lực hỗ trợ hấp thụ.Tam Sanh Phản Thần Đan quả nhiên phi phàm,mớivừa vào miệng đã tự động hóa khai,liền đem tiên lực thúc giục,dược lực nhất thời tán nhập vào tứ chi báchhải.Triệu Công Minh sắc mặt bắt đầu dần dần hồng nhuận,nguyên bản hơi thở như có như không cũng dầndần trở nên ổn định,ba mũi tên trên hình nộm cỏ màu sắc càng lúc càng nhạt.Theo tiên lực trên người TriệuCông Minh vận chuyển cuối cùng ba mũi tên rơi xuống,vết máu trong mắt cùng ngực của Triệu Công Minhcũng nhất thời biến mất,trên tờ hoàng phù ba chữ ”Triệu Công Minh” cũng dần dần mất đi.Triệu Công Minhlúc này mở to mắt ra,hình nộm cỏ ”Hô” một tiếng,tự động hóa thành tro tànTriệu Công Minh hồn nhiên không biết đã xảy ra chuyện gì.Chỉ cảm thấy nguyên khí chính mình tựa hồcó hao tổn rất lớn,toàn thân có cảm giác khó đề tụ được tiên lực.Hắn nhìn thấy nhiều đồng môn bêncạnh,cảm thấy tò mò,một bên đội mặt nạ,một bên hỏi:”Chư vị sư huynh đệ,tại sao lúc này lại ở cả đây?Haylà đều tìm Văn Trọng đạo hữu để tương trợ?”Đa Bảo Đạo Nhân tiến tới,thở dại:”Sư đệ ngươi có điều không biết.Trên người ngươi đã trúng yêu tộcchí ác tà thuật Đinh Đầu Thất Tiễn Thư,bọn ta đều là bó tay không có biện pháp.May có Tiêu Dao đạo hữubôn tẩu khắp nơi xin thuốc,bôn tẩu một tháng,mới vừa cầu được Tam Sanh Phản Thần Đan giúp ngươi.Nếukhông như thế,tánh mạng ngươi đã sớm khó giữ được.”Triệu Công Minh lúc bấy giờ mới biết tánh mạng cùng một thân tu vị của chính mình hóa ra đều là nhờTiêu Dao Tử mới được bảo toàn,lúc này mới tựa giường đứng dậy,đối Trương Tử Tinh thi lễ:”Đa tạ ơncứu mạng của Tiêu Dao đạo hữu.Công Minh lần này khắc cốt ghi tâm,nếu có yêu cầu gì,dù là liều cả tínhmạng này,cũng muốn báo đáp ân tình!”Trương Tử Tinh vội vàng hoàn lễ: ”Triệu Đạo hữu nói quá lời,chúng ta hai người gặp nhau,ý hợp tâmđầu,tất nhiên là không cần nhiều lời.Đạo hữu ngày đó trương trợ Văn thái sư,có từng nghĩ tới cái gì hồibáo?”Đa Bảo Đạo Nhân khen: “Tiêu Dao đạo hữu quả nhiên là người trọng nghĩa khí!Ngày trước bần đạocùng tiểu đồ có chỗ đắc tội,mong rằng đạo hữu bao dung.”Đa Bảo Đạo Nhân tính nết thuộc loại”Yêu ghét rõ ràng”.Đối với người thuộc mắt đối xử cực kỳ tửtế,đối với người không thuận mắt,cho dù là thánh nhân,cũng đồng dạng không thích.Năm đó Trương Tử Tinh lúc còn là thái tử,ở Đông Giao cùng Đa Bảo tương ngộ,Đao Bảo đối với mìnhthập phần thưởng thức,mặc dù sau này khám phá hắn giấu Khổng Tuyên,cũng không có trách tội,ngược lạilấy Tỳ Hưu Trạc trao tặng.Mà lần này khi Trương Tử Tinh đưa Triệu Công Minh đến,cùng Hỏa Linh ThánhMẫu xung đột,Đa Bảo Đạo Nhân biết rõ Tiêu Dao Tử được sư tôn tương trợ,lại có diễm quang kỳ của Đạisư bá trong tay nhưng cũng không e ngại.Nguyên theo sách,Đa Bảo chính là như vậy.Quảng Thành Tử tớiBích Du Cung,đưa Hỏa Linh Thánh Mẫu di vật Kim Hà quan,lại còn đánh cho Quy Linh Thánh Mẫu hiệnnguyên hình đã chọc giận Đa Bảo đạo nhân.Cuối cùng khiên Đa Bảo hết sức khuyên sư tôn Thông Thiêngiáo chủ cùng Xiển Giáo là địch.Thông Thiên Giáo Chủ ở Giới Bài Quan hạ Tru Tiên Trận,Đa Bảo Đạo Nhân có thể nóilà người có cônglớn nhất.Rồi sau đó trong Tru Tiên Trận,Đa Bảo còn chủ động hướng Lão Tử ra tay,dũng khí có thừa ,cuốicùng vì thực lực không đủ mà bị bắtTrương Tử Tinh cười nói:”Việc này ta cũng không phải,Đa Bảo đạo hữu đâu phải đa lễ,như thế khôngkhỏi quá khách khí.”Đa Bảo Đạo Nhân nghe được trong lòng thoải mái,nói:”Có một chuyện tốt đạo hữu nên biết,hôm nay taxem vài môn nhân của ngươi tư chất cũng không kém,nhất là vị sư điệt Viên Hồng kia của ngươi,lại có ngộtính và nghị lực như vậy,có thể đem Bát Cửu Huyền Công kia luyện thành,cho nên ta rất là yêu thích.Tanhất thời hưng phấn,truyền Viên Hồng một bộ tâm bí quyết,Tào Bảo,Tiêu Thăng cũng có mấy kiện tiểuvật.Hiện giờ Viên Hồng ba người đang lĩnh ngộ,luyện hóa bên trong,đạo hữu sẽ không trách móc gì chứ?”Trương Tử Tinh sửng sốt:Tiêu Thăng cùng Tào Bảo tư chất cũng chỉ xem như bình thương,xem ra làđược nhờ hào quang của Viên Hồng.Ko nghĩ tới Đa Bảo Đạo Nhân bỗng dưng lại”Coi trọng” ViênHồng!Phải biết rằng,sư phụ của Viên Hồng là Khổng Tuyên,có thể xem như là cừu địch của Đa Bảo…Hắn lại nghĩ tới,theo sự tính toán của Thông Thiên Giáo Chủ,tương lai Khổng Tuyên cùng Đa Bảo ĐạoNhân rất có thể phải ở trong Tru Tiên Trận cùng nhau hợp tác,lấy tứ tượng trận chống đỡ thánh nhân,thực làoan gia nên giải không nên kết,nếu có thể lấy việc của Viên Hồng làm cơ hội,giải quyết đoạn nhân quả ânoán này,tất nhiên là điều đáng mừng lớn.Trương Tử Tinh ý nghĩ xoay chuyển,vội nói: “Đa bảo đạo hữu đạo hạnh cao diệu,đồ nhi cùng sư điệtcủa ta có thể được Đa Bảo đạo hữu ưu ái,là phúc duyên của bọn hắn,ta cao hứng còn không kịp,như thếnào lại có ý kiến?”Các môn phái đều có môn quy,hầu hết đều không cho tu luyện tâm pháp môn phái khác,đó là điều tựnhiên.Hiện giờ được Trương Tử Tinh hứa hẹn,Đa Bảo Đạo Nhân trong lòng mừng rỡ,yên lòng,càng xemcàng cảm thấy được Tiêu Dao Tử này thuận mắt.Lần này Triệu Công Minh tìm được đường sống trong chỗ chết,tuy rằng nguyên khí có bị tổnthương,nhưng chỉ cần điều dưỡng một đoạn thời gian là có thể khôi phuc,cuối cùng không có trởngại.Thông qua chuyện này,chúng tiên Triệt giáo đối với vị hảo hữu Tiêu Dao Tử trượng nghĩa này hảocảm cũng gia tăng nhiều.Trương Tử Tinh lòng nhớ tới Triều Ca cùng với việc tiền tuyến ở Kim Kê Lĩnh,đi ra ngoài hiên,ý địnhcùng Thương Thanh Quân ở Triều Ca liên hệ.Nhưng vô danh tiên sơ ẩn chứa lực lượng kỳ dị,giống hệt nhưTây Côn Lôn cùng Đại Dư Tiên Sơn,không thể dung loại viễn trình thông tấn khí tiến hành liên hệ.Nhưngdù sao Trương Tử Tinh từng phân phó qua Thương Thanh Quân,khi hắn không có ở nhà,liền thi triển mạnthiên quá hải chi kế(binh pháp Tôn Tử chăng),lợi dụng năng lực biến hóa hình thái của sinh vật chiến sĩbiến thành thiên tử để quản lý triều chính,thực tế sự vụ thì do Thương Dung,Tỷ Can,đám người cùng nhauthương nghị giải quyết,theo lý thuyết là không có việc gì lớn.Chính là Kim Kê Lĩnh Văn Thái Sư đang cùng Khương Tử Nha và Chu Quân giằng co, lại làm cho hắnkhông yên lòng,luôn luôn có loại dự cảm bất an trong lòng.Lúc này,Quy Linh Thánh Mẫu kích động đi tới,tìm được Trương Tử Tinh,vui vẻ nói: “Tiêu Dao đạohữu,đệ tử của Triệu đạo hữu vừa mang tin tức điều tra được,mang đến một cái tin tức tốt!Tam Tiên ĐảoVân Tiêu,Quỳnh Tiêu,Bích Tiêu ba vị đạo hữu ở Kim Kê Lĩnh đã lập cửu khúc Hoàng Hà Trận,đại pháXiển Giáo,đem Xiển Giáo Kim Tiên cùng Nhiên Đăng Đạo Nhân đều vây trong Hoàng Hà Trận.Thực là vìTriệu Đạo hữu mà trút được lửa giận!”Trương Tử Tinh nghe thấy cái”Tin tức tốt”kia,nhất thời sắc mặt thay đổi:trách không được vẫn có loạicảm giác bất an kia!Nguyên lai chuyện tình hắn lo lắng nhất rốt cục đã xảy ra!Chương 342: Cứu Vân Tiêu, Mộc Nhân Thế ThânTrương Tử Tinh nhớ rõ chính mình đã đưa Triệu Công Minh đến Bích Du Cung trước, từng lo lắng vấnđề này, còn cố ý mời Văn Trọng ổn định hai đệ tử của Triệu Công Minh là Trần Cửu Công và Diêu ThiểuTi, không được báo về Tam Tiên Đảo và báo thù để tránh gây thành hậu hoạ. Mà khi ở Bích Du Cung, đámngười Đa Bảo đạo nhân cũng đáp ứng hắn trước khi chưa xin thuốc trở về tạm thời không kinh động đếnTam Tiêu. Vì sao hiện giờ Tam Tiêu lại ở Kim Kê Lĩnh lập ra Hoàng Hà đại trận? Hay là muốn tái diễnviệc Nguyên Thủy phá Hoàng Hà trận?Trương Tử Tinh vội vàng tiến vào Nhã Chi Hiên, ngồi còn chưa nóng chỗ Thì Diêu Thiểu Ti đã hỏi hắnviệc vừa xảy ra. Diêu Thiểu Ti nhìn thấy sư tôn thoát hiểm, đã rất cao hứng, bị Trương Tử Tinh bất chợthỏi ngay, không khỏi có chút tỉnh mộng, thốt lên một cái tên.Thân Công Báo!Quả nhiên lại là Thân Công BáoThì ra, Triệu Công Minh là được Thân Công Báo đặc biệt phái đến tương trợ Văn Trọng. Sau khi TriệuCông Minh đến không bao lâu, Thân Công Báo thu được tin tức bên trong Xiển Giáo, nghe nói Triệu CôngMinh bị Đinh Đầu Thất Tiến Thư làm hại, ngày đêm đứng ngồi không yên, tự trách mình, cuối cùng khôngnhịn được nữa tự thân đến Tam Tiên Đảo hướng Tam Tiêu thỉnh tội.Tam Tiêu vừa nghe huynh trưởng bị hại, không quá hoảng sợ, lập tức đi đến Kim Kê Lĩnh. Văn Trọng tựbiết mình không thể giấu diếm, đành phải nói Triệu Công Minh bị Tiêu Dao Tử đưa đến Bích Du Cung cầucứu. Tam Tiêu lại tới Bích Du Cung, biết được Tiêu Dao Tử đi Hoả Vân Động cầu y đến nay chưa về, VânTiêu thi thuật vạch trần mặt nạ huynh trưởng để xem xét, nhìn thấy Triệu Công Minh hai mắt chảy máu, tâmthất đổ máu, tính mệnh chỉ còn một đường, tình trạng thật thê thảm.Tam Tiêu nhìn thấy thảm trạng của huynh trưởng, tất cả đều bi phẫn, ngay cả Vân Tiêu ngày thường thậntrọng cũng khó thể kiềm chế, Quỳnh Tiêu cùng Bích Tiêu giận tím mặt. Thêm vào nữa môn nhân Bích DuCung vốn có ý thay Triệu Công Minh cùng Dư Nguyên báo thù, lại bị giới hạn của mệnh lệnh trong ThôngThiên Giáo Chủ không dám tự tiện rời đi Vô Danh tiên sơn, hiện giờ gặp Tam Tiêu như thế, tất nhiên là hếtsức khuyến khích. Tam Tiêu lúc này trước tiên đến Kim Kê Lĩnh, muốn tìm Lục Áp, Thái Vi chân nhân,Huyền Cơ chân nhân cùng Khương Tử Nha báo thù.Lục Áp ngày đó miễn cưỡng hoàn thành Đinh Đầu thất tiến Thư, nguyên khí tổn hao nhiều, sớm đã rờikhỏi Chu doanh, tìm chỗ khôi phục, mà Huyền Cơ chân nhân cùng Thái Vi chân nhân trước sau cũng rời đi.Tam Tiêu tới cửa trả thù, Xiển Giáo chúng tiên không chịu giao ra Khương Tử Nha, tất nhiên nổi lên xungđột. Nhiên Đăng đạo nhân sớm biết Tam Tiên lợi hại, khó tránh khỏi lại tái diễn việc Triệu Công Minh mộtngười bại trước chúng tiên, nên đã sớm cùng đồng bọn thương lượng đối địch, lấy danh nghĩa một mìnhđấu nhưng vây công, đánh lén bất ngờ.Tam Tiêu không thể chống cự nổi Xiển Giáo vây công cùng đánh lén, bị thương thất bại lui về, quyết rửasạch sỉ nhục, mượn nhân thủ của Văn Trọng, huấn luyện nửa tháng, Rốt cục lập ra được cửu khúc HoàngHà trận. Khi Diêu Thiểu Ti đi tới, đã bắt giữ Quảng Thành Tử, Xích Tinh Tử và nhiều vị kim tiên. Chỉ cóNhiên Đăng đạo nhân gian xảo kia đã sớm bỏ chạy đi mất.Tuy rằng Nguyên Thuỷ Thiên Tôn mới bị Thông Thiên giáo chủ đánh bại, rút đi không lâu, nhưng HoàngHà trận giam giữ Xiển Giáo tuyệt là đại đa số tinh anh, dựa theo Nguyên Thuỷ tính nết, khó tránh khỏikhông để ý đến mặt mũi lại nhảy ra. Đến lúc đó chỉ sợ Tam Tiêu trong tình huống như vậy có thể tính mạnggặp nguy hiểm.Trương Tử Tinh trong đầu xuất hiện khuôn mặt xinh đẹp động lòng người của Bích Tiêu, bất giác lòngnóng như lửa đót, cũng không thể ngồi yên ở Bích Du Cung mà an toạ. Vội vàng cáo từ, hoá thành huyếtquang dùng tốc độ cao nhất mà bay. Lúc Trương Tử Tinh lo lắng như vậy thì ở Kim Kê Lĩnh trước HoàngHà trận, Vân Tiên Quỳnh Tiêu cùng Bích Tiêu đang gặp nguy cơ to lớn.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn ngồi ngay ngắn trên Cửu Long Trầm Hương Liễn, tiến vào trận Hoàng Hà,Nhiên Đăng cùng Khương Tử Nha phân biệt tả hữu bên cạnh, còn có Bạch Hạc Đồng Tử tay cầm hung khítam bảo Ngọc Như Ý.Tam Tiêu đối với Nguyên Thuỷ Thiên Tôn không dám thất lễ, hạ thấp người hành lễ: “ Bái kiến sư bá,đệ tử thật vô lễ. Xin hướng tới sư bá mà thỉnh tội!”Nguyên Thuỷ Thiên Tôn liếc mắt nhìn Tam Tiên một cái. Phát hiện ba người đều là huyền tiên, trong đóVân Tiêu vượt trội hơn. Đã tới huyền tiên trung giai, không dưới Nhiên Đăng đạo nhân, trong mắt khôngkhỏi xuất hiện một tia hàn quang, thản nhiên nói: “ Sư phụ ngươi cùng ta là đồng môn, tam giáo vốn là mộtnhà, ba người các ngươi vì sao lại thiết lập ác trận này, hãm chúng môn nhân Ngọc Hư môn của ta?”Vân Tiêu đáp lời nói: “ Bẩm sư bá, huynh trưởng ta là Triệu Công Minh bị Khương Tử Nha cùng LụcÁp lấy Đinh Đầu Thất Tiến Thư làm hại, hiện nay cực kì thê thảm. Nhiên Đăng đạo nhân không chỉ khôngcó không giao ra Lục Áp cùng Khương Tử Nha, lại gọi ra đám người Quảng Thành Tử, không để ý quy củ,vây công đánh lén, tỷ muội của ta suýt nữa chết. Cho nên mới giận dữ, thiết lập trận pháp. Đám ngườiQuảng Thành Tử bản lĩnh không bằng người, bị tỷ muội của ta ba người vây ở trong trận. Tỷ muội của ta ởtrong tam giáo vẫn chưa tự ý gia hại ai. Hôm nay sư bá đích thân đến đây, ta tất nhiên không dám mạophạm, liền phóng thích môn nhân Ngọc Hư môn, nhưng thỉnh sư bá cho huynh trưởng ta một cái công đạo.”Vân Tiêu nói những lời này không kiêu ngạo không siểm nịnh, trước tiên là nói về chuyện Triệu CôngMinh bị hại, theo sau là chê trách Nhiên Đăng đạo nhân cùng các tiên quần đả, về phần ba tỉ muội lấyHoàng Hà trận hãm chúng tiên thì là dùng từ “Đấu pháp trước trận” cùng “ Bản lĩnh không bằng người”,cũng nói rõ không có làm hại ai. Lợi hại nhất vẫn là câu cuối cùng nguyện ý thả người, biểu lộ thái độ củamình, làm cho Nguyên Thuỷ Thiên Tôn tiến thoái lưỡng nan.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn vốn là muốn hỏi tội mà tới, hiện giờ lại bị Vân Tiêu dùng lời nói đối đáp, cũnglà mượn đề tài không tốt này để nói chuyện của mình, nghĩ thầm cười lạnh nói: “ Ba người các ngươi khẩukhí thật lớn! Ngươi bày ra trận pháp, lấy Hỗn Nguyên Kim đấu lực lấy đi Tam Hoa Ngũ Khí trên ngườichúng đệ tử của ta, lại còn dám hướng đến ta đòi lại công đạo! Dù là sư phụ ngươi cũng không dám làmbậy như thế, ngươi không tuân thủ thanh quy nghịch thiên làm việc, tự mang vi giáo chi luật, mang hoạ vàothân!”Bên cạnh Bích Tiêu giận dữ nói: “ Vậy theo ý sư bá nói, huynh trưởng của ta bị học trò của người dùngtà thuật bắn chết? ta mặc dù dùng Hoàng Hà trận tước đi Tam Hoa Ngũ Khí, nhưng chúng ta đã hạ thủ lưutình, mọi người tính mạnh không nguy hiểm. Dựa theo tu vi của đám người Quảng Thành tử chỉ cần tuluyện, vẫn có khả năng khôi phục lại như cũ. Khương Tử Nha ngày đó cùng Lục Áp bắn suýt chết huynhtrưởng ta, có từng nghĩ tới lưu tình không? Kim Linh sư tỷ đệ tử Dư Nguyên bị học trò của người giết chết,lúc ấy có ai không tận mắt chứng kiến? đáng giận hơn là thủ cấp của Dư Nguyên còn bị treo trước cửa! cáinày có phải là tam giáo tình cảm như một nhà?”Nguyên Thuỷ Thiên Tôn không trả lời, chậm rãi coi như không nghe - Nhẹ nhàng bâng quơ mà định ratội của Bích Tiêu: “ Trong mắt ngươi không có tôn trưởng, mạo phạm thiên nhan, ta thay sư phụ ngươi giáohuấn một phần.”Quỳnh Tiêu từng bước tiến lên, che cho Bích Tiêu nói: “ Thượng không nghiêm, hạ bất kính, lễ chithường nhĩ ( tạm dich: trên không nghiêm, dưới không kính, là bình thường ^^!)! Hiện giờ hai giáo đốiđịch, ta bái lạy Bích Du sư tôn, không biết đến Ngọc Hư, tại sao trong mắt lại không có tôn trưởng! sư báđã vô lí như thế, ý muốn lấy lớn khi nhỏ, ta không có sợ cường bạo, liều chết một trận chiến, để tránh phảilà nhục tên của Bích Du Cung.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn không giận mà cười, trong mắt hàn quang chớp động: “ Thật can đảm! nếu làngươi chờ tìm cái chết. Tính mệnh đã hết, ta tiện tuân theo ý trời vậy!”Nguyên Thuỷ Thiên Tôn thúc dục Cửu Long trầm Hương Liễn, chậm rãi hướng đến phía trước mà đivào. Tam Tiêu thấy Nguyên Thuỷ Thiên Tôn quả nhiên không quản thân phận mà bức bách, trong lòng tứcgiận và khẩn trương. Vân Tiêu tiếp đón một tiếng, ba người nhất tề xoay người, bên trên dị điểu, lui vềtrong trận.Lại nói Trương Tử Tinh không để ý đến nguyên khí tiêu hao, lấy tốc độ cao nhất mà bay, với tu vi KimTiên thượng giai của hắn bây giờ, thi triển Xích Huyết Độn thuật nhanh hơn không ít. Liền cảm giác hai bênđám mây lướt nhanh như gió, một thời gian sau đã thấy ẩn hiện Kim Kê Lĩnh ở phía trước.Trung Tâm Hoàng Hà trận, Tam Tiêu đã đến hồi nguy cấp, sống chết đã gần kề trước mặt, đại trận đãhoàn toàn hỏng mất, trong trận quân sĩ đều hôn mê bất tỉnh. Nguyên Thuỷ Thiên Tôn Cửu Long TrầmHương Liễn dâng lên vạn đoá kim liên, Hỗn Nguyên Kim Đấu cùng Kim Giao tiễn ở phía trên kim liênquay tròn hướng thẳng lên, cũng không làm thương tổn phân nào đến kim liên.Tam Tiêu ngay cả mất nhị bảo, lại không thể thối lui. Cuối cùng cũng phải liều mạng một phen. BíchTiêu gấp gáp nhất, vì đứng mũi chịu sào, bị Huỳnh Cân Lực Sĩ bắt giữ. Quỳnh Tiêu cùng Vân Tiêu khẩntrương. Trường kiếm tiến tới, Nguyên Thuỷ Thiên Tôn dùng một lóng tay, một đạo kim quang bay ra, hiệnra một cái vòng tròn , vòng quanh thân thể Quỳnh Tiêu làm nàng không thể động đậy được, bị Nguyên ThủyThiên Tôn triệu hồi ra một Huỳnh Cân Lực Sĩ khác bắt lại.Đúng lúc này trên không trung mây đen dầy đặc. Một tiếng rống to, trong mây đen một đạo lưu quang nhưthiểm điện hướng thẳng tới Nguyên Thuỷ Thiên Tôn chém tới, giữa đường lại chia làm hai. chuyển tập kíchhai gã Huỳnh Cân Lực Sĩ. Huỳnh Cân Lực Sĩ nguyên là do Nguyên Thủy Thiên Tôn triệu hồi, nhưng dù saochính là tiên phó bình thường mà thôi, lại có sẵn tù binh trước mặt làm sao có thể tránh được lưu quangcông kích, lúc này đã bị tiêu diệt hoá thành tro bụi.Lưu quang cứu Quỳnh Tiêu cùng Bích Tiêu, hiện ra một thân hình cường tráng đi đến. Đúng là HìnhThiên. Hắn được Trương Tử Tinh thông tấn phân phó. Thời khắc mấu chốt phải hết sức bảo hộ Tam Tiêu.Cho dù bảo hộ không được cũng phải hết sức kéo dài thời gian.“ Ma thần Hình Thiên?” Nguyên Thuỷ Thiên Tôn liếc mắt một cái liền khám phá ra thực thân của HìnhThiên, kim liên quang mang đại thịnh, áp lực dần dần tăng cường.Hình Thiên cảm giác được đối phương trên người hơi thể trở lên khủng bố, biết trước mặt mình, là mộtđịch nhân không thể chiến thắng được, trong lòng bản năng dâng lên một cỗ hàn ý (ý nói run sợ). NhưngHình Thiên không có lùi bước, ngược lại hiện ra chân thân không đầu, thần phủ trong tay giơ cao lên, cảngười khí thế lớn lên, chiến ý đại thịnh, đem hàn ý trong lòng áp chế xuống dưới.“ Huyền tiên thượng giai đỉnh!” Nguyên Thuỷ Thiên Tôn nhìn ta tu vi cảnh giới của Hình Thiên, tâmniệm nhất động, nói: “ Niệm ngươi tu vi không tồi, nếu bằng lòng chịu quy thuận chúng ta, bái lạy chúng ta,có thể miễn cho ngươi tội chết hôm nay.”Huyền tiên thượng giai đỉnh đã là cảnh giới cao nhất dưới thánh nhân, tuy rằng đồng dạng cảnh giớihuyền tiên cũng có phân ra mạnh yếu, nhưng chỉ là kém hơn ở lực lượng cùng kĩ xảo mà thôi, cảnh giớithượng đã không có quá lớn khác biệt rồi. Bình thường tiên nhân muốn tu hành huyền tiên đã là thiên niênvạn nan, mà đến được huyền thiên cảnh giới cao nhất này, lại cực kì thưa thớt, nếu không có đại cơ duyêncùng ngộ tính, vĩnh viễn cũng không đạt tới được a.Xiển Giáo tuy rằng kim tiên có mức độ mạnh mẽ nhiều, nhưng huyền tiên cũng rất ít , chỉ có Nhiên ĐăngĐạo nhân một người giữ thể diện mà thôi. Mà Thái Vi đạo nhân cùng Huyền Cơ đạo nhân lại có thái độhiền hoà, cho nên nếu thánh đối kháng dưới thánh nhân, Xiển Giáo cho dù liên hợp cùng Tây Phương giáo,cũng không phải là đối thủ của Triệt Giáo, cho nên lúc trước xảy ra việt của Triệu Công Minh. NguyênThuỷ Thiên Tôn đối với Tam Tiêu động sát khí cũng là vì duyên cớ như thế, trong Tam tiêu, Vân tiêu làhuyền tiên trung giai, Bích Tiêu Quỳnh Tiêu cũng là huyền tiên hạ giai, lại có Hỗn Nguyên Kim Đấu, KimGiao tiễn pháp bảo đáng sợ như vậy, nếu không bỏ, môn hạ đệ tử cho dù hôm nay có thể may mắn thoátkhỏi, tương lai cũng ắt gặp hoạ.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn có tâm hàng phục Hình Thiên, làm vương bài trong Xiển Giáo, đối kháng TriệtGiáo huyền tiên, cho nên hạ quyết tâm, khuyên bảo hắn quy hàng.Trong tiên thức của Hình Tiên không ngưng bảo Tam Tiêu nhanh nhanh thoát đi, trong miệng cũng phóngkhoáng cười to: “ Chỉ có chặt đầu Hình Thiên, không có ma thần quy hàng!”Nguyên Thuỷ Thiên Tôn điềm nhiên nói: “Đã không thuộc về ta, tự nhiên ta trảm trừ ma nghiệt, để tránhngươi sau này nguy hại nhân giới.”Hình Thiên cũng không nói nhiều, “Ánh mắt” trên song nhũ bùng cháy ý chí chiến đấu hừng hực, Kiềnthích thần phủ hướng Nguyên Thuỷ Thiên Tôn chém tới, lúc thì như một tia chớp di động như thiểm điệntrên mặt đất, động tác giờ lại thong thả tự nhiên vô cùng, mà còn lộ ra cả trăm sơ hở, đúng là từ cảnh giớikì diệu “Đại xảo nhược chuyết, đại thành nhược khuyết” (Xảo diệu mà như thiếu, trọn vẹn mà như khuyết)ngộ từ Đạo Đức kinh. Phía trước một đoá kim liên hộ thân bị Kiền Thích thần phủ xạ phách đến, cư nhiênbị trảm thành hai đoạn, Nguyên Thuỷ Thiên Tôn khẽ nhíu mày, tâm niệm nhất động, hai nửa kim liên lạibiến thành hai đoá hoa đầy đủ nguyên vẹn. Đồng thời một đạo phù ấn hiện ra trước người, ngăn trở côngkích của Hình Thiên, phù ấn kia hình thái cực, mặc cho Hình Thiên công kích như thế nào đều không mảymay lay động.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn thấy Tam Tiêu chạy mất, nhướng mày, Thái Cực phù ấn bỗng nhiên bắn ra vô sốhào quang, từng đạo hình Thái Cực, gắn vào trên người Hình Thiên, nhất thời nổ ra. Hình Thiên ma thểkhông thể chống đỡ loại lực nổ mạnh cường đại này, nhất thời kêu lên một tiếng đau đớn, bị nổ mạnh máutươi chảy ròng, cốt nhục hiện ra.Tam Tiên lần trước thấy được vô thượng ma thể của Trương Tử Tinh, mơ hồ biết được Hình Thiên ratay cứu giúp tấc có liên quan đến thiên tử, lúc này chịu ơn, xoay người đào tẩu. Nhưng Quỳnh Tiêu bịNguyên Thuỷ pháp bảo giam cầm, không thể nhúc nhích, hiện giờ Hình Thiên lại gặp hiểm cảnh, Vân Tiêucùng Bích Tiêu tất nhiên không muốn bỏ hai người mà chạy trốn, quay đầu trở lại, hướng Nguyên thuỷ thiêntôn mà công tới.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn đang muốn truy kích, gặp hai nàng đưa tới tận cửa, gãi đúng chỗ ngứa, liền lấyThái Cực phù ấn vây khốn Hình Thiên, tay thi triển nhất chiêu, ngoài trận Tam bảo Ngọc Như Ý trong tayBạch Hạc Đồng Tử tự động bay tới, hướng Vân Tiêu trước mặt mà đánh tới, lần này nếu là đánh trúng, nhấtđịnh là hương tiêu ngọc vẫn (ý nói die).Nhưng lúc này, Nguyên Thuỷ Thiên Tôn bỗng nhiên nhíu nhíu mày, chỉ thấy một đạo huyết quang nhưđiện bay tới. Trong lúc chỉ mành treo chuông, xẹt qua bên cạnh Vân Tiêu, ôm ngang lấy người nàng bỏchạy. Nhưng tam bảo Ngọc Như Ý này đánh xuống, mang theo một cỗ lực lượng lớn không thể tưởngtượng, phạm vi công kích của pháp bảo này thật lớn, Trương Tử Tinh ôm Vân Tiêu tuy rằng né qua một bênhạ xuống, lại vẫn không thoát khỏi phạm vi công kích, trúng đòn ở giữa lưng. Ngay cả Bích Tiêu ở phụ cậncũng bị dư lực tác động, cũng bị văng đi ra xa mấy trượng, bị trọng thương. Trương Tử Tinh liền cảm thấychính mình toàn thân giống như tờ giấy yếu ớt bình thường, cái gì mà ma thể, tiên thể, rõ ràng không thểchống đỡ một kích này. Tam bảo Ngọc Như Ý công kích bề ngoài xem ra đơn giản nhưng trong đó ẩn chứalực lượng huỷ diệt kinh người, là tiêu diệt tinh thần.Trương Tử Tinh ngăn không được, thân thể cùng nguyên thần đồng thời bị đả kích trí mạng, lúc này phunra một ngụm máu huyết, vẩy vào Vân Tiêu đang ở trong ngực hắn, ánh mắt dần dần tán loạn, trước mắt tánhmạng khó giữ được.Vân Tiêu tìm được đường sống trong chỗ chết, kinh ngạc nhìn “Người xa lạ” đã cứu sống mình, nhưnglúc này nàng kinh ngạc hơn khi phát hiện trên người vết máu tự nhiên biến mất, mà người kia lại từ từ khôiphục sức sống một cách kì lạ, nhưng là vẻ mặt vẫn biểu lộ vẻ kinh hồn.Chương 343: Đấu Nguyên Thủy Ngọc Phù Giải ÁchNguyên Thủy Thiên Tôn lắp bắp kinh hãi, mới vừa rồi hắn ra một kích này, ý muốn lấy tính mạng củaVân Tiêu, thực ra chỉ dùng để đối xứng với lực lượng tương đương. Lấy tam bảo Ngọc Như Ý hơn nữathêm vào thánh nhân hỗn độn lực, cho dù là Thông Thiên giáo chủ cứng rắn như vậy, cũng khó tránh khỏiđối phó vất vả à. Nếu là huyền tiên bình thường, tuyệt đối chỉ còn đường chết, không thể tưởng được ngườinày lại an nhiên vô sự.Trương Tử Tinh tìm được đường sống trong chỗ chết, trong lòng biết mộc nhân thế thân của Thông ThiênGiáo chủ phát huy tác dụng, nếu không có như thế, vừa rồi hắn đã tan thành tro bụi rồi. Hiện giờ TrươngTử Tinh xem như tự mình đã lĩnh hội uy lực của thánh nhân, lập tức không dám giằng co nhau nữa, lớntiếng nói: “ Thánh nhân chậm hãy động thủ! Ta còn tình hình cần bẩm báo!”.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn nhận ra người này đúng là Mệnh Ngoại Chi Nhân Tiêu Dao Tử mà lần trướcThân Công Báo ám sát chưa thành, trong lòng hiện lên sát khí, cũng không để ý tới lời nói của hắn, tam bảoNgọc Như Ý lại dâng lần nữa lên hướng Trương Tử Tinh đánh tới.Trương Tử Tinh không nghĩ tới Nguyên Thủy Thiên Tôn không nói hai lớn, trực tiếp hạ sát thủ, vốnmuốn nghĩ một lí do thoái tác thật tốt nhưng tất cả đều rơi vào khoảng không, cho dù hắn nghĩ muốn đượcăn cả ngã về không, biểu lộ chân chính thân phận cũng đều không kịp nữa rồi, chỉ là khẩn cấp ứng đối.Tuy nói lúc trước đã xem qua không ít thánh nhân chiến đấu, năm đó Trương Tử Tinh còn dùng siêu đạnhạt nhân để đánh lén Chuẩn Đề đạo nhân, nhưng nói đến đối mặt cùng thánh nhân loại Boss cuối cùng nàyđối kháng cũng là lần đầu tiên a.Từ trên người Nguyên Thuỷ Thiên Tôn phát ra một áp lực vô hình, đối với tâm tính tu vi của Trương TửTinh cũng là một khảo nghiệm thật lớn, chỉ có chân chính con người lạc vào cảnh giới kì lạ mới có thểchính thức cảm nhận được cảm giác cùng thánh nhân đối địch khủng bố đến mức nào.Thực lực, đây là thực lực chênh lệch rất lớn. Lực lượng Kim tiên thượng giai của Trương Tử Tinh, cóthể bình yên chịu đựng được khí tức của thánh nhân phóng ra đã là tương đối khá rồi, càng đừng nói làphản kích.Cho dù Nguyên Thuỷ Thiên Tôn không ra tay, chỉ là áp lực đối kháng là người ta hít thở không thông,chính là một loại phá huỷ khó có thể chịu được, huống chi tam Bảo Ngọc Như Ý kia vẫn là pháp bảo côngkích cực kì lợi hại.Lúc này, Trương Tử Tinh trong lòng thầm rủa cái gì mà thần thông, độn thuật, chiến thuật giống như hếtthảy mọi thứ đều bình thường vậy. Có khả năng tạo thành địa chấn như vậy cũng là xuất phát theo bản năng,căn bản không có đủ tinh lực để tự suy xét.Cũng may bản năng này vẫn chính xác--- hắn xuất ra một vòng diễm quang thần kì Ly Địa Diễm, bảo vệchính mình cùng Vân Tiêu.Ly Địa Diễm quang kỳ cùng Bát Cảnh Cung pháp bảo. Phòng ngự tối nhất hiện tại, chỉ thấy bên trên hiệnra Ngũ Hành Khí, nâng tam bảo Ngọc Như Ý lên.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn là Hỗn Nguyên Thánh Nhân, Tam Bảo Ngọc Như Ý uy lực công kích cũng làkinh người, nếu là Lão Tử thân tới, dùng Ly Địa Diễm quang kỳ, tất nhiên có thể phòng ngự bình yên.Nhưng Trương Tử Tinh tu vi cùng thánh nhân kém thật sự quá xa, tuy rằng chặn được một kích này, nhưngcũng nhận một áp lực xưa nay chưa từng có. Hắn chỉ cảm thấy trên đỉnh tam bảo Ngọc Như Ý truyền tớimột áp lực so với sức ép của ngàn vạn lần toà núi lớn còn đáng sợ hơn. Ngay cả mở miệng nói đều khôngthể làm được, cả người không khỏi run lên nhè nhẹ.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn vừa thấy trong tay hắn Ly Địa Diễm quang kỳ, trong mắt lộ ra kinh sắc. NếuTrương Tử Tinh không phải là Mệnh Ngoại Chi Nhân, Nguyên Thuỷ Thiên Tôn tất đã dừng tay, nhưng hiệngiờ sát khi đã hiện, hạ thủ không thể khoan dung. Nguyên Thuỷ biết Ly Địa Diễm quang kỳ huyền diệu, tuycó Tam bảo Ngọc Như Ý, nhất thời cũng thủ chi bất hạ (ý nói tạm thời không xuống tay được), nhất thờiđưa tay thi triển nhất chiêu, lại hiện ra hai gã Hoàng Khăn lực sĩ, tới bắt giữ hai thân thể đang trọng thươngđã không thể nhúc nhích được nữa của Quỳnh Tiêu và Bích Tiêu.Trương Tử Tinh thấy thế không khỏi khẩn trương. Lại bị Tam Bảo Ngọc Như Ý áp lực chấn nhiếp.Không thể động đậy, trong lòng không thể nề hà. Hắn mới tiến tới cảnh giới Kim Tiên Thượng giai. Lại cóvô thương ma thể, tại đây dưới áp lực cường đại, cả người tiềm lực đều bị kích phát ra rồi. thân thể toát rakhói đen, trong cơ thể Hoàng Đế tâm kinh cũng nhanh chóng vận chuyển, miễn cưỡng duy trì.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn tiếp tục bạo phát hỗn độn lực, trên không tam bảo Ngọc Như Ý dần dần hướngxuống dưới, tốc độ tuy chậm rãi, nhưng áp lực lại càng lúc càng lớn, làm cho Trương Tử Tinh cố hết sức,máu tươi từ miệng và mũi tràn ra, cơ hồ không có khả năng duy trì nữa. Cho dù Trương Tử Tinh có Ly ĐịaDiễm quang kỳ phòng ngự chí bảo như vậy cũng chỉ chống đỡ nhất thời, nhưng bởi vì song phương tu vicách quá xa, dù sao cũng không thể kéo dài.Đến lúc đó Ly Địa Diễm quang kì bản thân vô sự, nhưng Trương Tử Tinh tất sẽ không chịu được áp lựckéo dài, tiên thức hỏng mất mà chết. Hắn giống như một dây cung bình thường, càng kéo càng căng, nếu đạttới giới hạn cao nhất là lúc, sẽ đứt đoạn.Vân Tiêu cảm giác được nguy cơ của hắn, bất chấp tị hiềm từ trong lòng hắn giãy ra, đem tiên lực bảnthân cuồn cuồn không ngừng thông qua bộ phận trong thân thể tiếp xúc mà truyền vào trong cơ thể hắn, kếthợp một chỗ, đối kháng áp lực khủng bố kia. Trương Tử Tinh được tiên lực tu vi huyền tiên của Vân Tiêutương trợ, tinh thần rung lên, trong cơ thể tứ linh khí dưới áp lực dần dần chuyển động lên, hoá thành bốnmàu.Tiên linh khí màu trắng, huyền linh khí màu vàng, yêu linh khí màu tím, nhân linh khí màu đỏ.Bốn màu lượng lượng này hiện ra tại kim sắc vân tinh bên trong hoàng đế tâm kinh, phối hợp tinh vânbiến thành hình thái cực đồ, sản sinh ra lay động, các động tác xoay tròn, dần dần dung nhập vào trong đó.Trương Tử Tinh cảm giác được áp lực đáng sợ nhất thời nhẹ đi không ít, trong cơ thể hoàng đế tâm kinhcùng ngoại bộ ma thể lực phối hợp cành nhuần nhuyễn, Tam bảo Ngọc Như Ý kia tốc độ rơi xuống tự nhiênlại chậm xuống không ít.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn nhìn Trương Tử Tinh còn có thể chống đỡ, trong mắt hàn quang đại thịnh, đangđịnh tiếp tục hạ sát thủ. Lúc này chợt nghe Hình Thiên rống lên một tiếng giận dữ, bên ngoài thân hắc khímãnh liệt, cả người đều ngập trong đó, Thái Cực phù ấn và mấy Thái Cực hi hình đã bị trọng lực mãnh liệthấp dẫn, rơi xuống mặt đất, nhất thời một trận trời rung đất nở, mặt đất cứng rắng vỡ ra vô số rãnh sâu,diện tích lan tràn thật lớn.Hình Thiên đến lúc này bỗng nhiên dừng lại, phù ấn theo hắc khí mà hất ra ngoài khôi phục nguyện trạng.Lúc này hắn toàn thân tróc da tróc thịt, miệng vết thương vô số, rất nhiều vết thương tới tận xương cốt, thậtlà đáng sợ, nhưng một đôi tay cũng rất mạnh mẽ cầm Kiền Thích Thần phủ.Hình Thiên tuy rằng trọng thương, nhưng ý chí chiến đấu không hề giảm, nhìn thấy Trương Tử Tinh đangnguy cấp, lại tiến vào cảnh giới huỳên diệu, Thần phủ hoá ra hình một đầu mãnh thú, hướng tới Tam BảoNgọc Như Ý mà đánh tới.Lực mãnh thú huyền diệu kia theo một hướng tiến tới, nguyên bản lực lượng thu liễm trong nó nhất thờiphân tán một bộ phận ra ngoài, bốn phía mặt đất không chịu nổi áp lực cường đại như vậy, nhất thời nứt nẻ,cát đá bay đầy trời. Toàn bộ mảnh đất Kim Kê Lĩnh đều bị ảnh hưởng, chính là quân tướng sĩ ở bên trongChu quân đều cảm giác được mặt đất run rẩy. Phía dưới Trương Tử Tinh cảm giác được áp lực giảm đi,trong tay Ly Địa Diễm quang kì giơ lên cao, Ngũ hành lực mãnh liệt, tam bảo Ngọc Như Ý kia nhất thời lạibị hất lên.Nguyên thuỷ Thiên Tôn không muốn trên mặt đất bị phá huỷ cực lớn, hừ lạnh một tiếng, triệu hồi TamBảo Ngọc Như Ý, trong tay xuất ra một mặt phiến. Trương Tử Tinh đang muốn mở miệng vừa thấy vật ấy,tóc gáy điều dựng thẳng lên ---Bàn Cổ Phiên!Không đợi Trương Tử Tinh có phản ứng, Nguyên Thuỷ Thiên Tôn đã đưa Bàn Cổ Phiên nhanh chónghướng tới phía trước rung lên, trên không lúc này xuất hiện nhiều hố đen vô hình. Giống như hé ra cáimiệng khổng lồ, cát đá đầy trời tất cả đều bị hút vào.Trương Tử Tinh rốt cuộc đã bất chấp tất cả. Cuối cùng đã phải đưa ra con bài chưa lật.Lúc này Nguyên Thuỷ Thiên Tôn bỗng phát hiện ra Tiêu Dao Tử kia có nhiều hơn chín vật xuất hiện,đem Hình Thiên, Tiêu Dao Tử cùng Vân Tiêu hộ ở giữa, chín vật này mặc dù giống như chịu lực hút củaBàn Cổ Phiên. Hơi cách mặt đất bay lên huyền phù ở trên không trung, nhưng không có hướng lên trời màbay. Mà là chậm rãi xoay tròn đứng lên, hình thành một cỗ lực huyền ảo, hơn nữa trung tâm Ly Địa Diễmquanh kì. Bàn Cổ Phiên nhất thời không thể làm gì được ba người dưới mặt đất.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn vốn nghĩ một tiếng trống làm tinh thần hăng hái lên, tiêu diệt ba người, cho nênmới xuất ra Bàn Cổ Phiên, không thể tưởng tượng nổi tự nhiên lại không có hiệu quả. Hắn vừa thấy chínvật này, trong lòng đại chấn: “ Cửu Đỉnh!”Nếu là tiên nhân bình thường, đây chỉ là pháp bảo do Đại Vũ luyện chế mà thôi, tất nhiên sẽ không thểnào coi trọng, nhưng Nguyên Thuỷ Thiên Tôn cùng Hỗ Nguyên thánh nhân, tất nhiên rõ ràng lai lịch chínhthức của cửu đỉnh này. Tất nhiên là âm thầm kinh dị. Đúng lúc này trong hư không một toà kim kiều hạ xuống, ngay phía trên lỗ đen. Lỗ đen có thể lại khôngthể lay động kim kiều một chút mảy may nào, trên kim kiều hiện ra một thân hình lão đạo, chậm rãi đixuống. Lão đạo trên người tựa hồ mang theo một lực lượng kì dị to lớn, mỗi bước đi thể tích của lỗ đen lạigiảm đi một ít, cho đến khi đi xuống cuối kim kiều, lỗ đen kia đã hoàn toàn biến mất không thấy tăm hơi.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn vừa thấy lão đạo, liên tưởng đến Ly Địa Diễm quang kỳ vừa rồi, trong mắt vẻkinh nghi càng tăng lên, cũng không dám chậm trễ, chắp tay nói: “ Ra mắt đại Sư huynh”Lão đạo chính là Bát Cảnh Cung Lão Tử, mới vừa rồi lấy lực của Thái Cực Đồ hoá giải Bàn Cổ Phiên,quả nhiên là xuất ra thực lực cường đại. Trương Tử Tinh thấy Lão tử tiến đến, cũng thở dài một hơi nhẹnhõm, thu hồi cửu đỉnh.Mới vừa rồi tình thế thập phần nguy hiểm, vốn Trương Tử Tinh có thể cho Nguyên Thuỷ Thiên Tôn thấythân phận của mình, lấy thân thiên tử, cho dù Nguyên Thuỷ duy trì ủng hộ Tây Chu, cũng không dám tự mìnhđộng thủ đả thương hắn, nhưng Tam Tiêu cùng Hình Thiên tánh mạng e là khó bảo toàn. Huống hồ hắn còncó chứa nhiều mưu mô, nếu bại lộ thân phận trước, rất nhiều bố trí trọng yếu sẽ mất đi hiệu lực, thực có thểcòn ảnh hưởng đến toàn bộ kế hoạch, cân nhắc mãi, còn quyết định phá nát ngọc phù lão Tử đã tặng, hoágiải nguy cơ.Lão Tử nhìn Trương Tử Tinh thu lại Cửu đỉnh, trong mắt thoáng qua kỳ quang, với Nguyên Thuỷ ThiênTôn hoàn lễ nói: “ Nhị sư đệ, hôm nay vì sao động cơn giận vô cớ, lại lấy Bàn Cổ Phiên đối phó vị TiêuDao Tử này?”Nguyên Thuỷ Thiên Tôn không nghĩ tới “ Năng lương” của Tiêu Dao Tử này to lớn như thế, lại còn cóthể làm cho Đại Sư huynh Lão Tử xuất mã, hơn nữa mở miệng nói giúp, trong lòng không vui: “ bẩm đại sưhuynh, chỉ vì ba nữ đồ đệ tử của Tam sư đệ dựa vào Hỗn Nguyên kim đấu, dựng ra Hoàng Hà trận, thânhãm chúng môn nhân của ta, tước đi tam hoa ngũ khí, thật là đáng giận.. Cho nên ta ra tay khiển tráchchúng, không nghĩ tới lại dẫn đến Ma thần Hình Thiên cùng người này tiến đến. Tiêu Dao Tử này thân cóXích Huyết độn thuật của yêu tộc, lai có cả ma thần lực, vì lẽ gì có thể cùng đại sư huynh có liên hệ đây?”Lão Tử nhìn Hình Thiên, lông mi trắng hơi nhíu mày, ánh mắt dừng ở Vân Tiêu đang được Trương TửTinh ôm ấp trên người. Vân Tiêu nguyên ở thời điểm nguy hiểm, thầm nghĩ phải ứng đối đại địch như thếnào, ở nguy nan dựa vào bản năng cho nên vẫn cùng hắn ôm nhau gắt gao, hiện giờ Lão Tử xuất hiện, nguycơ hoá giải, thấy mình thất thố, mặt đỏ lên, giãy nảy thoát ra.Vân Tiêu không biết Tiêu Dao Tử chính là thiên tử, chỉ biết Tiêu Dao Tử là đạo hữu của huynh trưởng,vì cứu Triệu Công Minh mà bôn ba, trong lòng cũng có vài phần hảo cảm, hiện giờ nghe nói người liềumình cứu giúp mình chính là Tiêu Dao Tử, không khỏi đánh giá vài lần. Trong Tam Tiêu duy nhất biếtđược thân phận Trương Tử Tinh chính là Bích Tiêu, lại cùng Quỳnh Tiêu bị bắt không thể mở miệng được.Trương Tử Tinh mới vừa rồi ôm Vân Tiêu quả thật không có thời gian suy nghĩ nhiều, hiện giờ ôn ngọchương ấm rời đi, trong thâm tâm có vài phần mất mát. Bất quá lúc này là thời điểm vô cùng đặc biệt, khôngphải lúc nghĩ đến chuyện đó, Trương Tử Tinh hướng Lão Tử hành lễ nói: “Đạo hữu, hôm nay may mắn cóngươi tới cứu giúp, nếu không có như thế, ta đã bị người ám hại mà chết.”Mọi người nghe hắn với Lão Tử ngang hàng xưng hô, nhất thời lắp bắp kinh hãi, Nguyên Thuỷ ThiênTôn ánh mắt lại loé lên, Lão Tử cười khổ nói: “Đạo Hữu, ngươi thật là phiền toái a, như thế nào lại cùngNhị đệ ta có xung đột đây?”Trương Tử Tinh cố ý liếc nhìn Nguyên Thuỷ Thiên Tôn một cái, lộ ra vẻ không tin: “Được nghe Đạo TổHồng Quân có thu tam đại đệ tử, đều là đạo đức tuyệt tốt là Hỗn Nguyên Thánh nhân. Đạo hữu cùng Thôngthiên thánh nhân phẩm đức đúng là làm cho ta kính nể tận đáy lòng, vốn định đến Ngọc Hư Cung thánh nhâncũng làm như thế, nhưng sự thật xảy ra trước mắt, thực làm người ta thất vọng quá mà. Hôm nay ta ngheđuợc Tam Tiên Đảo ba vị đạo hữu bắt giữ chư tiên Xiển Giáo, đặc biệt định đến đây hoá giải đoạn ân oánnày, không ngờ vị Xiển Giáo thánh nhân này không phân biệt tốt xấu. Liên tục hạ sát thủ đối với ta, nếukhông có đạo hữu tặng Ly Địa Diễm quang kỳ, mệnh ta đã sớm kết thúc rồi….”Nguyên Thuỷ Thiên Tôn trong lòng thầm giận. Ánh mắt bức hướng Trương Tử Tinh. Trương Tử Tinhlàm như không biết, khéo léo đem chuyện Triệu Công Minh, Dư Nguyên cùng Tam Tiêu bị vây công thêmmắm thêm muối nói ra, đầu tiên là lấy Triệu Công Minh, Dư Nguyên thảm trạng cùng Xiển Giáo vô sỉ đốilập, vừa nặng điểm miêu tả Tam Tiên không có làm hại bất kì người nào đám Quảng Thành Tử, bị thánhnhân lấy lớn hiếp nhỏ. Ý muốn nói việc sát hại, tự xưng rồi khuyên giải, nhưng sinh tử nguy hiểm. Thiếuchút nữa bị diệt khẩu.Lão Tử nghe được lông mày cau lại, Nguyên Thủy Thiên Tôn có tâm phản bác, nhưng Trương Tử Tinhtài ăn nói phi thường. Hơn nữa đều là sự thật, chẳng qua gia nhập thêm vào một ít dẫn chứng cùng vài nhântố xâu chuỗi, giống như hết thảy công lý đều đặt ở phía hắn, chặt chẽ chiếm cứ “ Cao điểm đạo đức”, làmcho Nguyên Thuỷ Thiên Tôn càng không thể nào giải thích. Mà trong lời nói của Trương Tử Tinh cũng có ýđem lập trường của Lão Tử mà phát triển, còn có Ly Địa Diễm quang kỳ, khiến cho Nguyên Thuỷ ThiênTôn trong lòng khó tránh khỏi vài phần hoài nghi đối với Lão Tử.“ Việc này môn hạ Tam sư đệ tuy có sai lần, nhưng Nhị sư đệ tự mình ra tay. Đúng là không hề thoảđáng.” Lão Tử tất nhiên là nghe ra trong lời nói của thiên tử có chút đạo ý. Cũng không dễ phân biệt, lúcnày đối với Nguyên Thuỷ Thiên Tôn thở dài: “ Hiền đệ. Ta thiếu Tiêu Dao Tử này một cái nhân tình, việchôm nay, có thể bỏ qua như vậy được không?”Nguyên Thuỷ Thiên Tôn nghe Lão Tử nói đến nhân tình, trong lòng do dự, trầm ngâm nói: “Đại sư huynhđã mở miệng, ta liền tha cho Tiêu Dao Tử một mạng. Nhưng là Tam Tiên Đảo ba người làm hại môn nhânta, lúc này không thể dễ dàng bỏ qua, còn có ma thần Hình Thiên, nếu lưu lại thế gian tất sinh linh đồ thán,chi bằng diệt trừ đi.”Lão Tử nghĩ Tam Tiêu lần này hoạ thật quá lớn, mà ma thần Hình Thiên kia tu vi kinh người, mình nămđó hứa hẹn đối với Tiêu Dao Tử, chính là cứu hắn một mạng mà thôi, cũng không quản lập tức đồng ý. Bênnày Trương Tử Tinh thấy tình thế không ổn, chạy nhanh mở miệng nói: “ Huyền Đô đạo hữu, Tam Tiên đảoba vị này là hôn thê của ta, Hình Thiên là huynh đệ tri kỉ của ta, là người cực kì thân cận, như thế nào mắtthấy bị hại? Nếu ngươi khoanh tay đứng nình, hôm nay ta cũng không cầu ngươi một nhân tình, đơn giảnngọc đá cùng tan!”Nguyên Thủy Thiên Tôn lãnh đạm nói: “ Ngươi thật to gan, thì ra còn dám hiếp bức thánh nhân! Đại Sưhuynh, người này đã không cầu ơn, ta liền đưa hắn tan thành tro bụi, để huynh tránh phải khó xử!”Vân Tiêu nghe hắn thản nhiên xưng Tam Tỷ muội mình hôn thê tuy biết tình thế bức bách nhưng cũng cóvài phần tức giận, mà nghe nói Hình Thiên “ huynh đệ tri kỉ” bốn chữ, yên lặng không nói, trong mắt kỳquang lóng lánh.Lão Tử hiểu được ý trong lời nói của Trương Tử Tinh “ Ngọc đá cùng tan”, âm thầm nhíu mày, nói: “Nhị sư đệ, việc này xem như không, thả tất cả đi thế nào?”.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn không ngờ được Lão Tử luôn luôn bài xích ngoại tộc lại xin tha cho ma thầnHình Thiên, thầm đoán Tiêu Dao Tử kia tột cùng có quan hệ như thế nào với Lão Tử, hoặc lại đạt thànhmột loại hiệp nghị nào đó, nhưng có thể có trình độ sai sử Lão Tử đến thế này.Nguyên Thủy Thiên Tôn trầm ngâm nói: “Đại Sư huynh, tinh anh đệ tử của ta bị Hỗn Nguyên kim đấu lộtbỏ tam hoa ngũ khí, căn cơ giảm đi, việc này nhân quả đã thành. Tất cả đều không phải ta cường trì, thực làkhông thể bỏ qua như vậy. Mới vừa rồi Tiêu Dao Tử ba người còn đỡ ta một kích, lại có Đại sư huynh nóitốt cho người, xem như bỏ qua đi, tha cho bọn hắn. Nhưng Quỳnh Tiêu cùng Bích Tiêu do ta bắt, cũngkhông dễ dàng phóng thích ra, ta giải đến trong Ngọc Hư Cung.”Lão Tử gật gật đầu: “Vậy theo như lời nhị sư đệ nói đi.”Trương Tử Tinh vừa nghe Nguyên Thuỷ Thiên Tôn tuy rằng bỏ qua cho mình cùng Vân Tiêu, Hình Thiênnhưng Quỳnh Tiêu cùng Bích Tiêu bị bắt đi, lúc này kinh hãi.Trong nguyên tác Quỳnh Tiêu cùng Bích Tiêu là ở trong Hoàng Hà trận bị Nguyên Thuỷ lấy Tam bảoNgọc Như Ý giết chết, nhưng Vân Tiêu lúc ấy cũng bị Lão Tử dùng Càn khôn đồ bắt giữ, chưa bị gia hại,mà là bị đặt ở dưới kỳ lân nhai. Cuối cùng, Tam Tiêu cũng là đồng thời hiện trên Phong Thần bảng, là bịsát hại. Kỳ Lân nhai hẳn là nơi nào đó ở Côn Lôn sơn, mà giết chết Vân Tiêu không cần phải nói, tất nhiênlà người trong Xiển Giáo, tám chín phần mười là bị Nguyên Thuỷ Thiên Tôn bày mưu tính kế.Hiện giờ Nguyên Thuỷ Thiên Tôn muốn dẫn Bích Tiêu cùng Quỳnh Tiêu đi, chỉ sợ hai nàng ắt gặp phảiám hại, Trương Tử Tinh không muốn? nhưng Lão Tử đã đáp ứng rồi, cho nên không thể sửa lại được.Trương Tử Tinh trong lòng hiểu được, Lão Tử dù sao cũng là thánh nhân tôn sư, vốn là cố kỵ hắn có ý diệtthế mới nhường nhịn, hôm nay cũng đã nhiều lần khuyên giải Nguyên Thuỷ, nếu làm rắn quá, chỉ sợ hoàntoàn ngược lại.Bích tiêu cùng Quỳnh Tiêu nhất định không thể cho Nguyên Thuỷ Thiên Tôn mang đi, nếu Lão Tử đãkhông khuyên được nữa, đành phải nghĩ biện pháp khác. Trong phút chốc, Trương Tử Tinh trăm ngàn ýniệm hiện ra trong đầu, bỗng nhiên linh quang chợt loé quát to: “ Nguyên Thuỷ thánh nhân! Có thể nghĩ đếntính mệnh của Đạo Hành Thiên tôn?”Nguyên Thuỷ Thiên Tôn ngẩn ra, nhớ tới lúc trước ở thương doanh, hỏi nhân vật quan trọng phi thường,Tiêu Dao Tử từng nói Đạo Hành Thiên Tôn bỏ chạy, hay là…Động niệm, sắc mặt Nguyên Thủy Thiên tôn trở lên sắc bén: “ Thì ra ngày đó ngươi dám lừa gạt ta, cũnglà đem Đạo Hành Thiên Tôn giấu kín đi!”Trương Tử Tinh lắc đầu nói: “ Thánh nhân đừng vội hiểu lầm, ngày đó Đạo hành Thiên Tôn vốn đã bỏchạy, chính ta cùng huynh đệ Hình Thiên truy kích. Đạo Hành Thiên Tôn kia cũng có vài phần thần thông,hai ngày trước ta mới bắt được quay về, lúc đó ta cũng không cảm kích.”Nguyên Thủy Thiên Tôn biết rõ hắn có thể nói dối, nhưng không phải thời điểm để truy cứu việc này, lậptức nói: “ Ta sao biết người lần này không nói dối?”Trương Tử Tinh lấy ra trong túi pháp bảo một cây đoản tạm, Nguyên Thuỷ Thiên Tôn nhận ra đúng làpháp bảo Kim Long đoản tạm của Đạo Hành Thiên Tôn, cả người sát khí nổi lên, hừ lạnh nói: “ Môn nhâncủa ta quả nhiên ở trong tay ngươi, ngươi muốn như thế nào?”Chương 344: Thủ Đoạn Cùng Âm MưuTrương Tử Tinh thầm cảm thấy may mắn vì khi vô ý tiến nhập vào cảnh giới kì diệu ở Tây Côn Lôn,cũng không có đem kim long đoản tạm “ Thôn phệ”, nói: “ Ta thấy Đạo Hành Thiên Tôn đã bị áp giải quayvề Triều Ca, không có ở chỗ này, thỉnh thánh nhân lập tức đem hai vị nương nương của ta phóng thích ra,cũng trả lại pháp bảo. Ta mà hướng thới Bát Cảnh Cung thánh nhân thề, nội trong 7 ngày, Đạo Hành ThiênTôn sẽ bình yên trở về động phủ. Nếu có chút trái lời, ta hoá thành tro bụi, không được chết già, hai vịthánh nhân tuỳ thời có thể tới tìm ta hỏi tội.”Lão tử biết với thân phận của Trương Tử Tinh sẽ không tuỳ ý phát ra loại trọng thệ này, liền hướngNguyên Thuỷ Thiên Tôn gật gật đầu. Nguyên Thủy Thiên Tôn suy tư một lát, nói: “ Ta có thể đồng ý vớingươi nhưng các ngươi rời khỏi Kim Kê Linh, trong vòng ba tháng không được phát động chiến sự.”Trương Tử Tinh biết lần này Hoàng Hà trận đã làm cho thực lực của Xiển Giáo bị tổn hại, Nguyên ThuỷThiên Tôn này muốn kéo dài thời gian để khôi phục thực lực chúng tiên, lập tức mở miệng đáp ứng. LãoTử tay thủ nhất chiêu, Ly Địa Diễm quang kỳ đã thu hồi trong tay, mở miệng nói: “Đạo hữu, ngươi nhân quảrất lớn, cái kỳ (lá cờ) này ở trong tay ngươi, chỉ sợ không có ngày trở về Bát Cảnh Cung, ta thu hồi trước,không bao lâu sẽ ban tặng cho một vị đệ tử nào đó làm vật hộ thân!”Trương Tử Tinh biết Lão Tử lo lắng hắn dùng danh hiệu của Bát Cảnh Cung ra bên ngoài làm loạn, đượcnghe Lão Tử cấp Vũ Dực Tiên hộ thân, ít nhiều cũng là coi như nắm lực lượng trong tay mình, cũng khôngphản đối, tạ ơn Lão Tử.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn thấy Lão Tử thu hồi Ly Cách Diễm quang kỳ, mơ hồ cho thấy lập trường củamình, âm thầm gật đầu, đem thả Bích Tiêu cùng Quỳnh Tiêu trở về. Vân Tiêu nhìn thấy nhị vị muội muộikhông việc gì, trong lòng như thoát khỏi tảng đá lớn, Bích Tiêu đôi mắt thần thái ngước lên, nhìn thẳng trênmặt Trương Tử Tinh, chắc hẳn sau mặt nạ là đang lộ vẻ vui mừng.Nhưng mà Nguyên Thủy Thiên Tôn nương theo Kim quang gỡ Hỗn Nguyên Kim đấu cùng Kim GiaoTiễn, trong mắt hàn quang nhất hiện, âm thầm vận hỗn độn lực, cầm trong tay tam bảo Ngọc Như Ý hướngHỗn nguyên kim đấu đánh tới. Kim đấu run lên, nhất thời xuất hiện ra một cái vết sâu, bên cạnh rất nhiềucác vết rạn, tất cả các pháp bảo của tiên chúng Xiển Giáo đều rơi trên mặt đất. Tam Tiêu đồng loạt đạichấn. Không đứng vững được, dưới mặt nạ có vết máu, tất nhiên là nội thương rất nặng.Hỗn Nguyên kim đấu này là pháp bảo giao tu với tính mạng Tam Tiêu, cùng tâm huyết cùng một nhịp thở.Nay bị Nguyên Thuỷ Thiên Tôn cường lực một kích như vậy, không chỉ có kim đấu bị hư hao nghiêm trọng,hơn nữa nguyên thần của Tam Tiêu cũng bị thương nặng, nhất là Vân Tiêu làm chủ Hỗn Nguyên kim đấu.Ngay sau đó, Kim Giao Tiễn bị đối đãi đồng dạng, Bích Tiêu cùng Quỳnh Tiêu cũng giảm nhiều.Lần này Nguyên Thuỷ Thiên Tôn ngay cả nhị bảo cũng huỷ, làm Tam Tiêu thương càng thêm nặng, chỉ sợtu vi hao tổn rất nhiều. Trương Tử Tinh không ngờ Nguyên Thuỷ Thiên Tôn có hành vi như thế. Lúc nàygiận dữ: “ Nguyên Thuỷ Thiên Tôn! Ngươi thân là thánh nhân, vì sao lật lọng, hạ thủ mờ ám! Quả thựckhông hề tín nghĩa!”.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn vung tay lên, Kim Giao Tiễn cùng Hỗn Nguyên kim đấu bị tàn phá bay trở vềbên cạnh Trương Tử Tinh, điềm nhiên nói: “ Tam nữ phải chịu nhân quả. Nay lấy nhị bảo chịu kiếp, cũnglà có tình có lý rồi. Hôm nay nể mặt Đại Sư huynh, tha cho các ngươi năm tánh mạng. Nếu còn vô lễ, đừngtrách ta vô tình, còn không mau mau rời đi!”.Trương Tử Tinh giận dữ, còn muốn nói nữa, lại bị Vân Tiêu giữ tay lại. Vân Tiêu bất chấp tị hiềm, chínhlà lắc đầu ý bảo hắn không cần cương cường trở lại. Theo độ mạnh yếu của Vân Tiêu khi cầm tay, chắc làchịu thương thế rất nặng, Trương Tử Tinh trong lòng trầm xuống: xem ra Tam Tiêu thương thế, chỉ sợ sovới tưởng tượng còn nghiêm trọng hơn.Trương Tử Tinh cắn răng thu hồi nhị bảo. Hướng Hình Thiên chiếu cố một tiếng. Đang muốn cùng TamTiên rời đi, chợt nghe Nguyên Thuỷ Thiên Tôn lại nói: “ Tiêu Dao Tử! Chớ quên việc ngươi đồng ý! ĐạoHành Thiên Tôn nếu là có nửa điểm không tmangjTa lấy đi tính mạng cả năm người các ngươi!”.Trương Tử Tinh trong lòng đối với Nguyên Thuỷ Thiên tôn đã là phẫn nộ cực điểm, cũng không nói thêmnữa, mặt âm trầm đi tới phía trước. Lão Tử than nhẹ một tiếng: “Đạo Hữu, ta cam đoan việc kia sẽ làmđược, việc kia vẫn còn sự tình mong ngươi lưu ý nhiều hơn.”Trương Tử Tinh hơi hơi vuốt cằm, bỗng nhiên trong lòng nhất động, áp chế tức giận, trầm giọng nói:“Đạo hữu nhiều lần tương trợ, ta tự nhiên đã hạ quyết tâm, chẳng qua…”Nói xong hắn quay đầu hướng Nguyên Thuỷ Thiên Tôn nhìn thoáng qua, trầm ngâm không nói. Lão Tửbiết hắn vì chuyện Nguyên Thuỷ Thiên Tôn hôm nay mà canh cánh trong lòng, phải thay đổi chủ ý, nhíumày nói: “Đạo hữu, hôm nay việc đã đến nước này, cũng là số trời. Cái cọc kia liên quan đến chúng sinhthiên hạ, không thể do dự.”Trương Tử Tinh ở trong tiên thức dẫn âm nói: “ Thánh nhân, việc này ta không tiện nói rõ, chính làkhông biết dùng dẫn âm có thoả đáng hay không?”Lão Tử nghe hắn sửa đổi xưng hô, đã ở trong tiên thức đáp lại nói: “ Bệ Hạ yên tâm, dẫn âm của ngươimặc dù không thể gạt được nhị sư đệ nhưng hắn đứng đầu một phái, sao có thể bất quản đến thân phận nghetrộm? Huống chi, ta cùng với hắn là Hỗn Nguyên Thánh nhân, ngôn ngữ của ta hắn không thể nghe thấy, bệhạ có nghi vấn gì cứ nói.”Trương Tử Tinh làm ra vẻ thần bí hướng Nguyên Thuỷ Thiên Tôn nhìn thoáng qua nói: “ Vật kia là lớnnhất ta dựa vào, hơn nữa một khi phát tác, liền không thể nuốt lời. Hôm nay Ngọc Hư Cung thánh nhân nhưvậy, ta lo lắng ngày khác…. Ngày đó mặc dù mông thánh nhân tặng ta hộ thân chí bảo, cứu tánh mạng củata, nhưng hiện giờ đã trả, đến lúc đó chỉ sợ ta có hung hiểm lớn, thánh nhân chi bằng bảo vệ ta đi.”Trương Tử Tinh cắn răng nói: “ Ta cuối cùng có nhị sự, nếu là thánh nhân có thể giải đáp, ít ngày nữaliền thực hiện hứa hẹn việc cái cọc kia. Chẳng qua vì để phòng ngừa vạn nhất, thỉnh thánh nhân thi triểnthần thông, để tránh cơ mật tiết lộ ra ngoài.”Lão Tử nhìn sắc mặt như thường của Nguyên Thuỷ Thiên Tôn, gật gật đầu, thi pháp che chắn tiếng độngbên ngoài, cho dù là Nguyên Thuỷ Thiên Tôn cũng không thể nghe được: “ Bệ hạ, hiện giờ ngài có thể yêntâm nói đi.”Trương Tử Tinh nói: “Đạo hữu, ba vị thê tử của ta hôm nay bị thương rất nặng, đạo hữu có thể cóphương pháp cứu chữa không?”Lão Tử nghĩ đến Hỗn Nguyên kim đấu đối với tiên nhân bình thường lực sát thương quả thật quá mứccường đại, trong lòng cũng không muốn tái diễn việc Hoàng Hà trận trầm ngâm nói: “ Nếu ba người từ nayvề sau tiềm tu không ra, mấy vạn năm sau có thể hồi phục nhưng có thể hồi phục toàn bộ hay không như cũphải xem tạo hoá của ba người.”Trương Tử Tinh thấy Lão Tử làm như không muốn dính lấy đoạn nhân quả này, huống hồ hôm nay hắncũng có nhiều yêu cầu với Lão Tử, lập tức cũng không có miễn cưỡng. Huống hồ Tam Tiên có việc, cóThông Thiên Giáo chủ ở trên, hắn có thể có biện pháp, cho nên lập tức đổi đề tài: “ Ta ngày đó lấy tênThiên tử lập lời thề độc, vô luận thắng thua, tuyệt sẽ không tái khởi ý niệm diệt thế, nếu làm trái, tan thànhtro bụi. không lưu hậu thế. Hiện giờ mặc dù bị Nguyên Thuỷ Thiên Tôn cưỡng bức, tâm này vẫn như cũ.Quả nhân cuối cùng hi vọng thánh nhân có một hứa hẹn ---- việc của nhân giới, là do con người tự quản.”Lão Tử nghe hắn cuối cùng một câu xưng hô thay đổi, nghiêm mặt nói: “Việc của nhân giới. Nguyên nhânchính bởi vì tiên gia chẳng qua là tranh đoạt số mệnh, ứng với kiếp mà lên, cũng không có chân chính giaothiệp với nhân giới, bệ hạ nói lời ấy có ý gì?”Trương Tử Tinh nghe Lão tử nói mập mờ nước đôi, cũng không ngại nói: “ Hi vọng thánh nhân chớ quênhôm nay đã nói. Quả nhân có thể trả lời chính xác thuyết phục thánh nhân, đợi lệnh bài Thái Thanh lệnh bạikia sử dụng là lúc đó quả nhân hứa hẹn thực hiện, tuyệt không nuốt lời. Nếu có chút vô căn cứ, có thể thềtrong ngày hôm nay.”Lão Tử hôm nay còn lo lắng mình sẽ không thực hiện hứa hẹn Thái Thanh lệnh bài cuối cùng kia, lập tứccười nói: “ Bệ hạ rất không phóng khoáng, hay là còn hoài nghi bần đạo xảo ngôn phải không! Hôm nayngọc phù vừa vỡ, bần đạo viện có chuyện. Gần Thái Thanh lệnh bài cuối cùng kia một lần mà thôi….Cũngthế, ngươi ta như vậy đã định, ta sau này cho bệ hạ tin lành.”Trương Tử Tinh cũng không nói thêm nữa. Hướng Lão Tử thi lễ, cùng Hình Thiên, Tam Tiêu nhanhchóng rời đi.Nguyên Thủy Thiên Tôn thấy Lão Tử triệt hồi pháp thuật che chắn, trong mắt hào quang hời chớp động,mặt ngoài thanh sắc không đổi hỏi một câu: “Đại Sư huynh, Tiêu Dao Tử này lai lịch cuối cùng ra sao?Ngươi là Hỗn Nguyên thánh nhân, như thế lại chấp nhận?”Lão Tử không có trả lời vấn đề này, lắc đầu nói: “ Nhị sư đệ, ta hôm nay ra tay ngăn cản cũng là tốt chongươi. Hắn là Mệnh Ngoại chi nhân. Nếu giết. Tất ảnh hưởng lớn lao đến nhân quả. Hiện giờ trong sátkiếp, chuyện xấu nổi lên bốn phía. Ngươi tuy là vận kiếp không chết những cũng khó tránh khỏi lây dínhchuyện đời, đến lúc đó hoạ lớn còn có thể lây tới chúng môn nhân của ngươi.”Nguyên Thủy Thiên Tôn vừa nghe Lão Tử nói như vậy, trong lòng căn nhắc sâu xa, miệng cũng khôngnói. Lão Tử không có dừng lại, vừa nói tạm biệt, âm thầm bay đi mất.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn trầm ngâm thật lâu sau, hồi tưởng lời nói vừa rồi mới nghe lén được, trong lòngkhả nghi bộc phát: việc “ Hứa hẹn” kia đến cuối cùng là cái gì?Nhiều lần tương trợKhông tiện nói rõ…Tặng ta hộ thân chí bảo….. cứu tánh mạng của ta………Nguyên Thuỷ Thiên Tôn liên tưởng vừa rồi Tiêu Dao Tử sử dụng cửu đỉnh, trên mặt hiện lên vẻ kinh hãilẩm bẩm: “ Mệnh Ngoại Chi Nhân này đến cuối cùng là… Hay là đại sư huynh….”Nguyên thuỷ thiên tôn suy tư thật lâu sau, mới tới chỗ chúng đệ tử bị kim đấu lực mê man tại chỗ, dùngmột lóng tay ở ngón giữa, hỗn độn lực đấu phát, một tiếng sấm vang lên, chúng tiên đột nhiên bừng tỉnh.Chúng tiên nhìn thấy Nguyên Thuỷ Thiên Tôn, chạy nhanh đến. Nguyên Thuỷ Thiên Tôn nói: “ Hôm naychư đệ tử bị bắt trên đỉnh tam hoa, tiêu mất ngũ khí trong lòng, gặp phải kiếp số, tất nhiên là khó tránhkhỏi. Nay có tụ thần đán, mỗi người các người lĩnh một viên, không bao lâu sau ta sẽ truyền Kim Quanpháp cùng Phản Bản quy nguyên thuật cho chúng đệ tử. Trong vòng ba tháng, ngươi phải quay về động tiềmtu, phục hồi tu vi, không được vọng động, để tránh sát kiếp vào thân. Ngươi chờ trấn động chi bảo bị HỗnNguyên kim đấu là thất lạc ta đã thu hồi, mau đi thu lại.”Chúng tiên vội vàng lĩnh tụ thần đan, lại đem pháp bảo thu hồi, lúc này Nhiên Đăng đạo nhân cùngKhương Tử Nha cũng bị kích động đi tới: “ Khởi bẩm chưởng giáo thánh nhân, Kim Kê Lĩnh Thương quânđã bắt đầu nhổ trại, triệt hồi về phía Tỵ Thuỷ Quan.”Nguyên Thuỷ Thiên Tôn gật đầu nói: “ Khương Thượng, người báo cho Vũ Vương kia, thả lui quân vềTây Kì, tạm thời không thể vọng động. Ta lúc này truyền thụ bí pháp cho các vị sư huynh, sau đó quay vềNgọc Hư Cung.”Khương Tử Nha được phân phó, chạy nhanh cáo lui mà đi, Nguyên Thuỷ Thiên Tôn, ngay tại tịch điệntruyền thụ cho chúng tiên bí pháp.Lại nói Trương Tử Tinh trở lại Kim Kê Lĩnh, mệnh lệnh truyền Văn trọng nhổ trại quay về, lại mời HạmChi Tiên luyện chế địa đan dược, cùng tam nữ ăn vào. Tam Tiêu bên ngoài thương thế đã khỏi, nhưngnguyên thần chịu tổn thương nghiêm trọng không cách nào dùng đan dược mà phục hồi nguyên khí chữa trịđược, thực là nội thương rất nặng.Hình Thiên tuy bị Thái Cực phù ấn đánh trọng thương, cũng may Bất diệu phùng xuân thuật huyền diệu,không lâu liền tự hồi phục lại như cũ, Trương Tử Tinh lệnh cho Hình Thiên cùng đại quân lui về Tỵ ThuỷQuan, quay về Triều Ca đợi lệnh.Về phần thương thế của Tam Tiêu, Trương Tử Tinh nhất thời cũng không có biện pháp nào tốt, nhớ rõHạm Chi Tiên lúc trước có nói Càn Khôn phản sinh đan có công hiệu chữa trị nguyên thần, nhưng TâyVương Mẫu trong tay có một viên cũng lấy ra chế luyện Tam Sanh Phản thần đan, trong thời gian ngắnkhông thể luyện được.Hiện giờ vẫn là hộ tống tam Tiên quay về Bích Du Cung là an toàn nhất, trước mắt môn nhân Triệt giáokhông có đan dược tương ứng, thứ hai chờ đợi Thông Thiên Giáo chủ xuất quan, có hay không có biệnpháp chữa trị Hỗn Nguyên kim đấu cùng Kim Giao Tiễn. Sau khi có chủ ý, trương Tử Tinh tới doanhtrướng, hỏi ý kiến Tam Tiêu.Tam Tiêu đang nhắm mắt điều tức, vừa thấy hắn tiến vào, Vân Tiêu cùng hai muội muội đứng dậy hànhlễ: “Đa tạ đạo hữu hôm nay liều mình cứu giúp, nghe được đạo hữu theo Thần Nông thánh hoàng trợ huynhtrưởng ta là Triệu Công Minh giải trừ Đinh Đầu Thất Tiến Thư chi chú, không biết kết quả thế nào?”Trương Tử Tinh vừa nghe nàng xưng hô, chỉ biết Bích Tiêu không có lộ ra thân phận của hắn lập tứchoàn lễ nói: “ Ta theo Tây Vương Mẫu Tây Côn Lôn nương nương cầu dược Tam Sanh Phản Thần Đan,hôm nay mang tới Bích Du Cung cho Triệu đạo hữu ăn vào, đã không còn trở ngại.”Tam Tiêu vừa nghe huynh trưởng không việc gì thì thập phần vui mừng, Vân Tiêu cảm động nói: “ Thì rađạo hữu đúng là hôm nay đã tới Bích Du Cung, nghe thấy chuyện vội vàng tới cứu giúp, huynh muội ta nợiđạo hữu đại ân, thật không biết phải báo đáp như thế nào!”Trương Tử Tinh cười nói: “ Nương nương hà tất phải như thế, ta đây thấy việc như thế phải làm, tấtnhiên không cần để tâm. Chẳng qua chỉ có thể trơ mắt nhìn ba vị nương nương bị thương nặng, hiện khôngnên quay về Tam Tiên đảo, ta nghĩ hộ tống ba vị tới Bích Du Cung dưỡng thương, không biết ý các vị thếnào?”Vân Tiêu suy tư một lúc, tỏ vẻ đồng ý. Lần này tiểu Na Tra cũng theo Tam Tiêu mà đến, thấy ba vị sư tôntrọng thương vừa thương tâm vừa phẫn hận. Trương Tử Tinh phân phó Văn Trong một phen, mang theo bốnngười yên lặng, lấy cương nha trong túi pháp bảo ra. Biến thành phi hành khí, mời Tam Tiêu cùng Na Tratiến vào trong khoang thuyền.Trong phi thuyền, Na Tra kinh ngạc nhìn phương tiện kì lạ này, cảm thấy thập phần mới lạ, Tam Tiêungồi ngồi ở một chỗ có thể tự nhiên điều chỉnh góc độ tựa lưng trên ghế, đối với đồ vật cổ quái này cũngtràn ngập kinh ngạc.Bích Tiêu thấy không có ngoại nhân, đem mặt nạ trên mặt lấy xuống, sẵng giọng: “ Thì ra ngươi còn cóbảo bối như vậy, cuối cùng còn che giấu ta bao nhiêu đồ vật nữa? Mới vừa rồi ngươi cùng Đại sư bá tiênthức truyền âm, thật là quỷ bí, hay còn có việc không thể cho ai binhieeNa Tra ánh mắt sáng lên: nguyên lai đây mới là chân diện mục của tứ sư tôn a.Vân Tiêu cùng Quỳnh Tiêu thấy muội muội thản nhiên trước mặt Tiêu Dao Tử gỡ mặt nạ xuống, lộ radiện mạo không khỏi kinh hãi, Na Tra thì không sao, là tiểu đồ đệ yêu của mình, nhưng Tiêu Dao Tử lại…..Trương Tử Tinh nhìn Bích Tiêu có vẻ tiều tuỵ, sắc mặt tái nhợt, không khỏi đau lòng, muốn hoá giải tâmtình của nàng, cố ý trêu đùa: “ Nàng nếu gả cho ta, thì sẽ biết được.”Vân Tiêu thấy hai người ngôn ngữ vô cùng thân thiết, không e dè, trong lòng không khỏi kinh nghi. QuỳnhTiêu suy nghĩ nhanh chóng, nghĩ đến hôm nay Tiêu Dao Tử từng nói ba vị tỉ muội mình là hôn thê của hắn,liên hệ đến thái độ Bích Tiêu, một giả thiết thoáng hiện lên trong lòng, thất thanh nói: “ Hay ngươi chính là….”Chương 345: Đồng Hoá Cùng Thôn Phệ! Băng Tuyết Biến Dị.Trương Tử Tinh thấy Quỳnh Tiêu đã đoán ra, mỉm cười, mặt nạ trên mặt liền biến mất trở về diện mạothật. Na Tra vừa thấy, cao hứng nói: “ Thì ra là đại sư tôn!”Vừa mới dứt lời, ánh mắt Na Tra lại đỏ lên: “Đại sư tôn, ba vị sư tôn hôm nay bị trọng thương tronglòng đồ nhi hết sức khó chịu.”Trương Tử Tinh xoa xoa đầu Na Tra, nhìn thoáng qua Tam Tiêu, ngữ khí kiên định nói: “Đại sư tôn hứavới ngươi, sau này nhất định cho ba vị sư tôn của ngươi một công đạo! cho dù người đó có là Hỗn nguyênthánh nhân cũng không ngoại lệ! Thù này không báo, ta thề không làm người!”Tam Tiêu thấy thái độ của hắn kiên quyết như vậy, mắt đều lộ ra vẻ quái dị, hoặc vui hoặc buồn, rấtnhiều tâm sự. Trương Tử Tinh nói với Vân Tiêu cùng Quỳnh Tiêu: “ Nhị vị nương nương đừng vội trách tagiấu diếm thân phận, việc này thực sự hết sức bí ẩn, nếu tiết lộ ra ngoài, chỉ sợ là có rắc rối lớn.”Vân Tiêu gật đầu, trầm mặc một lúc sau mới thở dài: “ Không thể tưởng tượng được Tiêu Dao Tử là dobệ hạ hoá thân! Tánh mạng huynh muội ta lần này ít nhiều đều là công của bệ hạ! Bệ là là nhân giới chí tôn,cần biết là rút giây động rừng, như thế nào lại tới đây để tính mạng nguy hiểm như vây?”“ Ta là thiên tử, ta cũng là một nam nhân, nếu là nam nhân mà ngay cả nữ tử mình âu yếm cũng không bảohộ được, thì có tư cách gì đi bảo hộ cả một quốc gia?” Trương Tử Tinh cười khổ nói: “ Có lẽ ta khôngxứng đáng với chức vụ hoàng đế”Quỳnh Tiêu cảm khái nói: “ Bệ hạ đừng vội nói những lời như thế, hiện giờ ta mới biết tam muội nhãnlực quả nhiên phi phàm.”Vân Tiêu thở dài một tiếng: “ Bậc đế vương, phải biết lòng mang thiên hạ, những lúc cần thiết, phải thậttàn nhẫn, không vì tư tình mà động tâm, bệ hạ quả nhiên không xứng đáng với chức vị đó. Nhưng mà nếulấy nam tử trượng phu mà nói, cũng là…. Tam muội có thể gặp được bệ hạ, thực là phúc phận lớn nhất đờimuội ấy.”Vân Tiêu tuy rằng đoạn trung gian kia vẫn chưa nói xong, nhưng trong lời nói ý định với Trương Tử Tinhkhông cần nói cũng rõ. Bích Tiêu trên mặt tái nhợt cũng lộ ra vài phần ửng đỏ, nói: “ Hai vị tỉ tỉ đừng vộicười ta, ngày đó hắn là muốn cầu thân ba tỉ muội ta. Hai vị tỉ tỉ….”Trương Tử Tinh nghe thấy thế, hai mắt sáng lên, nhìn lại hai nàng, Vân Tiêu ánh mắt hạ xuống, nói khôngra tiếng, mà Quỳnh Tiêu cũng nhìn Vân Tiêu, bộ dáng trầm mặc. Hai nàng cùng đội mặt nạ, nhất thời cũngkhông phát hiện trên mặt có biểu tình gì.Trương Tử Tinh ngẫm nghĩ, nói: “ Hiện giờ không phải lúc nói việc này, ta phải cấp tốc đi Bích DuCung trước một chuyến, chuyện thân phận của ta, xin ba vị nương nương giữ kín cho. Không thể cho bất kìkẻ nào biết được.”Tam Tiêu tất nhiên không dị nghị gì, Na Tra cũng vỗ ngực thề tỏ vẻ giữ kín. Đối với hứa hẹn của Na TraTrương Tử Tinh cũng không mấy đảm bảo, tiểu hài nhi dễ dàng tiết lộ nhất. Bất quá hắn cũng đã có chủ ý,lần này đưa Tam Tiêu về Bích Du Cung, sau đó đem Na Tra về Triều Ca cũng là thời điểm tặng nó ít đồvật mới.Trương Tử Tinh lập tức khởi động cương nha, tiểu Na Tra nhìn cảnh vật trôi nhanh trên màn hình. Rấtkinh ngạc với năng lực của phi thuyền này, không ngừng hỏi đông hỏi tây. Bích Tiêu thấy công năng củacương nha. Không khỏi hờn dỗi, thì ra hắn có bảo vật như thế. Nếu so sánh với chí bảo Thông tấn khí nămđó chẳng qua chỉ là “ sơn trại hoá” (ý nói như nông thôn so với thành thị ấy) mà thôi. Trương Tử Tinh nghenàng nói, không khỏi bật cười, vừa trêu vừa hứa hẹn một cho nàng một con thuyền chiến hạm nàng mới bỏqua.Sau khi tới Bích Du Cung, Triệu Công Minh cùng Tam Tiêu huynh muội đoàn tụ, tất nhiên là một phencảm khái. Chúng tiên Triệt giáo biết được Nguyên Thuỷ Thiên Tôn thân tới Hoàng Hà trận, cũng độc ácmạnh tay với Hỗn Nguyên kim đấu và Kim Giao Tiễn khiến cho nguyên thần của Tam Tiêu bị tổn hao lớn.Đều lộ ra vẻ căm phẫn trong lòng. Triệu Công Minh tự nghĩ bốn người huynh muội mình tính mạng đều doTiêu Dao Tử trượng nghĩ cứu giúp. Cảm kích không thôi, thầm hạ quyết tâm toàn lực báp đáp.Đa Bảo Đạo Nhân gọi ba người Viên Hồng ra gặp lại Trương Tử Tinh, thấy Trương Tử Tinh ba ngườisắc mặt vui mừng, ở trong tay Đa Bảo Đạo Nhân được không ít điểm tốt, ríu rít tạ ơn Đa Bảo Đạo Nhân.Bởi vì Trương Tử Tinh rời Triều Ca đã lâu, không thể lưu lại đây, liền mang theo Viên Hồng, NaTra,Tiêu Thăng cùng Tào Bảo, cáo biệt Triệt Giáo mà rời đi, trước khi đi Đa Bảo Đạo nhân còn dặn dòlần nữa cho Viên Hồng, tu luyện pháp quyết kia cần chú tâm đến thứ tự pháp quyết.Năm người trở lại Triều Ca, quả nhiên đúng như Trương Tử Tinh dự liệu, Thượng Thanh Quân lợi dụngsinh vật biến hành hoá thân thành hình tượng thiên tử, được sự giúp đỡ của đám người Thương Dung, việctriều chính đều xử lý gọn gàng chuẩn xác.Trương Tử Tinh sau khi trở về, tiếp tục bố trí một loạt sắp xếp, chính là phòng vệ biên cảnh, hoạt độngcủa Thiên Ảnh cùng phương diện chế tài kinh tế. Cho dù ba tháng không động đao bình, cũng sẽ không làmcho Tây Chu sống khá giả. Đương nhiên, hắn không quên hứa hẹn với Nguyên Thuỷ Thiên Tôn, phóng thíchĐạo Hành Thiên Tôn. Chẳng qua, Đạo Hành Thiên Tông cũng không phải là dễ dàng thả đi như vậy, cho dùkhông có việc Nguyên Thủy mờ ám đả thương Tam Tiêu, hắn cũng sẽ không chân chính thả Đạo HànhThiên Tôn.Bên trong Hoả Vân động, Trương Tử Tinh biết được tác dụng trọng yếu Bạch Ngọc di vật của NgọcĐỉnh Chân Nhân, trong lòng đã hiện lên phương án mơ hồ, hiện giờ là lúc trả cho Nguyên Thủy Thiên Tônchuyện này, dấu diếm dấu vết triển khai kế hoạch. Nhưng là, trong đó còn có mấu chốt kĩ thuật cần phảigiải quyết.Lúc này Trương Tử Tinh tiến vào căn cứ bên trong lòng đất dưới Trích Tinh Lâu, tuy rằng năm đó đã cókinh nghiệm “ thay đổi” Chư Kiền, nhưng là nếu đem toàn bộ dùng trong người có Ngọc Thanh Tiên Quyết,có tu vi Kim Tiên trung giai trên người như Đạo Hành Thiên Tôn, cũng không có khả năng thực hiện. Chỗkhó nhất là khắc long biến thành Đạo Hành Thiên Tôn không thể có được nguyên bản kim tiên thể cùngNgọc Thanh Tiên Quyết, càng không thể dấu diếm được ánh mắt của Nguyên Thuỷ Thiên Tôn.Cái này không thể so sánh được với Chư Kiền, năm đó Chư Kiền lực lượng ngay cả thực tiền còn chưađạt tới, hơn nữa lúc ấy Chư Kiền bị Xà hạt nhị nữ gây thương tích, thần chí mơ hồ, “ Chữa Khỏi” thì lựclượng cũng đã mất đi nhiều, trí nhớ không đuợc bình thường, hơn nữa khắc long thể tỉnh táo, cho nên khôngbị Phi Liên phát hiện.Tuy rằng khó khăn thập phần, nhưng “ kế hoạch Đạo Hành Thiên Tôn” đã ở thế phải làm, không chỉ bởivì hứa hẹn với Nguyên Thủy Thiên Tôn cùng Lão Tử, lại càng có nhiệm vụ trọng yếu. Hứa hẹn với NguyênThủy Thiên Tôn kì hạn bẩy ngày, trong vòng 7 ngày, phải tìm được phương án giải quyết.Trương Tử Tinh cũng suy nghĩ quá trình thôi miên, nhưng Đạo Hành Thiên Tôn tu luyện Ngọc ThanhTiên Quyết, ý chí hơn xa tiên nhân bình thường, cũng không như loại phàm trần Cơ Xương mà so sánh.Loại phương pháp này rất khó hiệu quả, cho dù có thể miễn cưỡng thành công, cũng không thể kéo dài, nếuở thời khắc mấu chốt mà bại lộ, thế thì rõ là kiếm củi ba năm thiêu một giờ.Trương Tử Tinh nghĩ tới nhiều loại phương án, nhất nhất lại bác bỏ, nghĩ tới thời hạn 7 ngày không cònlâu, tâm tình không khỏi có chút lo lắng.Lúc này, Thương Thanh Quân đi tới hỏi: “ Phu quân đã có biện pháp?”Trương Tử Tinh vẻ mặt nôn nóng lắc đầu. Thương Thanh Quân lại nói: “ Phu quân, người khó tránh khỏicó lúc tư duy cạn kiệt, làm như Thanh nhi đây nè, lúc gặp phải bình cảnh, đừng vội vàng xao động, bìnhtĩnh lại, rồi suy tư tiếp. Băng Tuyết vừa trở về Triều Ca, trong cơ thể xảy ra một chút biến hoá, thử đi xemsao đã.”Trương Tử Tinh biết Thương Thanh Quân nói có lý, hít sâu vài lần, bỏ qua chuyện của Đạo Hành ThiênTôn sang một bên. Đi theo Thương Thanh Quân tiến tới phòng thí nghiệm.Trong phòng thí nghiệm, Băng Tuyết toàn thân xích loã, ngâm trong một cái lọ kỳ quái, trong lọ là chấtlỏng màu lam. Thân thể hoàn mỹ kia trên dưới cắm đầy tế quản, trên màn hình bên cạnh hiện thời đang hiểnthị các số liệu biến hoá.Trương Tử Tinh nhìn đến số liệu, cơ hồ không tin tưởng vào mắt mình nữa, trên màn hình trong suốt trênkhông trung, có số liệu thí nghiệm hiện lên kết quả làm cho hắn rất giật mình.Băng Tuyết hiện giờ các hạng chỉ số năng lực, đã vượt xa sinh vật chiến sĩ. Cho dù thông qua gien biếndị của sinh vật chiến sĩ! cường độ thân thể, lực lượng đều tới một trình độ cường đại, hơn nữa trong cơ thểdị năng cũng tựa hồ tăng thêm một bước biến dị. Hiện tại Băng Tuyết có thể cùng so sánh với Dương Tiễnrồi. Có thể nói là một biến hoá nghiêng trời lệch đất, không chỉ tăng cường lực lượng mà thôi.Chuẩn xác mà nói. Loại tình huống biến dị này, theo Siêu Não phân tích số liệu là trong vạn phần khôngcó một, năng lượng của Nữ Bạt năm đó cùng nàng dung hợp chắc có quan hệ mật thiết. Nguyên do nàng cóthể thành công tiến hành hai lần biến dị gien đã là một kì tích hiện giờ lại biến dị, sáng tạo một kì tích cònlớn hơn nữa. Bởi vì loại biến dị này đối với Nữ Bạt mà nói là một loại chất biến (biến đổi về chất) là sovới người tu chân bay vọt tới cảnh giới người tu tiên, hoặc là có thể dùng từ “ Tiến Hoá” để có thể hìnhdung một cách thích hợp hơn.Trương Tử Tinh tuy rằng không rõ tại sao Băng Tuýết lại phát sinh loại biến dị này. Nhưng có thể khắngđịnh. Tuy rằng loại tiến hoá này cùng thể chất có quan hệ chặt chẽ, nhưng cũng không thể có khả năng ởtrạng thái bình thường mà đạt tới. Trong khoảng thời gian mất đi liên hệ với nàng, nhất định đã xảy ra việcgì đặc biệt.Trương Tử Tinh lập tức mở ra trí nhớ, nhưng thật sự ngoài ý muốn của hắn, sinh vật tinh phiến kia tựa hồcũng đạt được một mức tiến hoá nào đó, thản nhiên có thể bảo hộ được ý thức của mình, so với số liệu đọcviết bảo hộ bình thường, không thể dọc được thuận lợi. Trương Tử Tinh lắp bắp kinh hãi, loại “ Tiến Hoá”này chưa có hiện tượng, nếu tinh phiến nhân tiến hoá mà sinh ra ý thức phản nghịch muốn thoát ly khốngchế, đó là kết quả hắn rất không muốn thấy, trước mắt số liệu bí mật mà Băng Tuyết nắm giữ, không sợnăng lực to lớn của nàng, giá trị cao tới đâu, cũng phải huỷ diệt.Trương Tử Tinh ngẫm nghĩ, đeo siêu năng lượng đầu khôi lên đầu, thông qua ý thức trực tiếp cùng sinhvật tinh phiến trong đầu Băng Tuyết, lấy thân phận chủ nhân hạ lệnh phát ra trí nhớ. Lúc này, Băng Tuyếtkhông hề kháng cự, trên màn hình biểu hiện một vài bức hình vẽ.Đầu Tiên là Thái Vi Chân Nhân truy kích, Băng Tuyết nguy hiểm né được vài lần công kích của ThấtTinh trạc, tính toán lực lượng của mình cách xa đối phương, không thể trực tiếp thoát đi, hệ thống trong đầulập tức sinh ra một phương án.Băng Tuyết không tiếc năng lượng tiêu háo lớn, đón đỡ công kích của Thái Vi Thất Tinh Trạc, sau đó giảchết, hoá thành trí nhớ trong Tinh ngọc Côn Lôn, bị Thái Vi chân nhân thu vào trong túi pháp bảo, tránhđược một kiếp.Trương Tử Tinh âm thầm gật đầu: biện pháp rất tốt, lúc trước hắn lấy được tinh ngọc trong tay Lục Áp,dùng Siêu Não nhiều lần làm thí nghiệm, cho nên số liệu của tinh ngọc này rất tốt. Chẳng qua Thái Vi ChânNhân cũng không có thật sự thấy qua tinh ngọc, nếu không dù Băng Tuyết có biến thành hình thái giốngnguyên bản cũng không xong, Thái Vi không thể xuyên qua.Kế tiếp chuyện tình mới tới chỗ mấu chốt : Thất Tinh Trạc uy lực cường đại, Băng Tuyết đón đỡ mộtkích, áp lực toàn thần, biến thành vi ngọc, năng lượng thập phần tiêu hao. Sau khi Thái Vi cất vào túi phápbảo, nhu cầu cần năng lượng bổ sung làm Băng Tuyết cảm nhận được lực lượng của các pháp bảo xungquanh tản mác ra, bắt đầu cởi bỏ bộ phận áp súc, hoá thân thành chất lỏng màu xám, lan đi.Năm đó khi nghiên cứu chế tạo Băng Tuyết, Trương Tử Tinh đã bắt chước năng lượng của Thao Thiếtđưa hình thức tiêu hoá của nàng vào sinh vật tinh phiến, do đó thành công lần thứ hai biến dị, cũng khiếncho Băng Tuyết theo nguyên bản năng lực chiến sĩ biến thành siêu cấp chiến sĩ. Hiện giờ đúng là loại hìnhthức đặc thù này một lần nữa phát huy tác dụng. Băng Tuyết khởi động hình thức tiêu hoá này, liều mạnghấp thụ năng lượng của pháp bảo.Nàng áp dụng hình thức tiêu hoá của Thao Thiết, kết hợp bên trong cơ thể là yêu thi lực bản năng, trựctiếp tác dụng lên những pháp bảo có ẩn chứa năng lượng, mà không giống như Trương Tử Tinh nghĩ, có thểđem toàn bộ pháp bảo thôn phệ hết. Nhưng pháp bảo có năng lượng tốt như vậy, thân mình phải có lựclượng phòng vệ tương đương. Phá đuợc là thập phần khó khăn. Băng Tuyết liền giống như một tên đạo tặc,không ngừng chọn các loại phương pháp để có thể phá giải mật mã. Phương pháp thôn phệ của nàng khôngngừng cải tiến. Mỗi khi phá giải thành công liền khẩn cấp mở ra” quỹ bảo hiểm”, đem “ Tài Vật” bên trongcướp sạch không còn gì.Nàng hấp thụ cũng lựa chọn rất tốt, bắt đầu từ những năng lượng yếu trước, hấp thụ để không phục lạilực lượng, sau đó chuyển hướng tới mục tiêu hơi mạnh một chút. Tại đây trong quá trình này, kĩ xảo hấp thụcủa nàng cũng dần dần thành thục, đây là một loại “Đồng Hoá” đặc thù kĩ xảo ------ đầu tiên nguỵ trangchính mình thành một bộ phận pháp bảo, sau đó dần dần dung hợp, giống như trốn vào địch doanh là giánđiệp. Sau đó không thấy ảnh hưởng của “ Binh lính” xung quanh, thành công mà cướp toàn bộ doanh địa.Loại kĩ năng này thập phần kì lạ, cũng không phải huỷ hoại hoàn toàn pháp bảo, hơn nữa đem tinh tuýđồng hoá của nó phân thành một bộ phận năng lượng, ở bên ngoài không có tới nửa phần dị dạng. Đúng làbởi vì loại phương pháp đặc biệt này, cho nên Thái Vi chân nhân không có chút nhận ra dị biến trong túipháp bảo của mình.Không lâu sau, Băng Tuyết năng lượng đã hoàn toàn khôi phục lại, nhưng loại hấp thụ này cũng không cóđình chỉ. “Độc thủ” của Băng Tuyết tiếp tục hướng đến những pháp bảo còn lại, lớn là Huyền Hoàng Lệnhcùng Thất Tinh Trạc, nhỏ là đan dược cùng tiên thạch. Đều trở thành mục tiêu của nàng.May mà, trong khoảng thời gian này mà nói. Thái Vi chân nhân cùng Huyền Cơ chân nhân, Độ Ách Chânnhân ở cùng một chỗ, không dám xuất ra tinh ngọc đã “ Nghiên Cứu”. Sợ bị hai người phát hiện. Túi phápbảo rất it khi mở ra, nếu có chút sử dụng, cũng là không bỏ ra, phản ứng của Thái Vi Chân Nhân “ Trì giahữu đạo” ( * quản việc gia đình có đạo), mà đối với Băng Tuyết Mà nói, giống như là cơ hội ban thưởng.Hấp Thu hoàn toàn trừ Huyền Hoàng Lệnh cùng Thất Tinh Trạc sau đó là tất cả lực lượng pháp bảo,Băng Tuyết rốt cục muốn chuyển mục tiêu hướng về phía trên người hai “ Nhà giàu” kia.Huyền Hoàng Lệnh là phòng ngự pháp bảo cực kì cường đại, Băng Tuyết khi dùng đồng hoá thuật hấpthụ, lực lượng cơ thể không đủ. Cơ hồ bị nó “đồng hoá” lại. Niếm thử nhiều lần, Băng Tuyết quyết địnhbuông tha cho Huyền Hoàng Lệnh, chuyển hướng tới Thất Tinh Trạc.Quá trình công chiếm Thất Tinh Trạc kinh tâm động phác. Thất tinh trạc ẩn chứa năng lượng huỷ diệt cựckì đáng sợ, nhất là trên vòng tay có thất khoả bảo thạch, đều có tinh thần lực, dưới năng lực trình độ bâygiờ của Băng Tuyết là không thể bình yên tiêu hoá. Băng Tuyết phát hiện ra điều này khi đã thành công hấpthụ bộ phần còn lại của thủ trạc, đang chiu ảnh hưởng của lực lượng huỷ diệt kia, nhưng đã đâm lao phảitheo lao.Băng Tuyết giống như tu luyện bình thường, dưới tác động của năng lượng huỷ diệt đáng sợ kia màkhông ngừng tiến hành chống đỡ cùng hấp thu, vài lần thiếu chút nữa bị hoàn toàn huỷ diệt, lại ương ngạngđưa vào một chút ít “ Chất lỏng” tái sinh tại đây. May mắn Băng Tuyết có yêu thi lực của Nữ Bạt, lại trảiqua năng lượng thiên kiếp tẩy luyện, cho nên cuối cùng vẫn chịu được năng lượng đáng sợ của Thất TinhTrạc, cuối cùng hấp thu đuợc toàn bộ năng lượng của Thất Tinh Trạc. Trong khoảng thời gian này mà nói,Băng Tuyết trải qua hung hiểm, hao phí đại lượng khí lực, cho nên cùng bên ngoài gián đoạn liên hệ.Sau khi hấp thụ lực lượng Thất Tinh Trạc, sinh vật tinh phiến trong đầu Băng Tuyết xảy ra biến dị, loạibiến dị này hung hiểm không thua gì quá trình hấp thụ Thất Tinh Trạc. Cụ thể là tình huống như thế nào,trong trí nhớ Băng Tuyết là một mảng mơ hồ. Chính là ở trong biến dị này may mắn mà thành công, BăngTuyết giống như được tái sinh, rất nhiều bộ phận đều tự động sinh ra tiến hoá. Sau khi tái sinh, Băng Tuyếtcần thật lớn năng lượng bổ sung, mà Huyền Hoàng Lệnh ở bên chính là thuốc bổ quý nhất.Sau khi Băng Tuyết biến dị thành công, sẽ đối phó với Huyền Hoàng Lệnh, tuy rằng có khó khăn, nhưngso với lúc trước đã không phải đối thủ, sau một hồi giằng co quyết liệt, năng lượng Huyền Hoàng Lệnh dầndần bị Băng Tuyết nắm trong tay.Băng tuyết tuy rằng nắm giữ được hơn phân nữa, nhưng trong khoảng thời gian ngắn cũng không thể hoàntoàn hấp thu nguồn năng lượng khổng lồ của Huyền Hoàng Lệnh, phải tiêu hao một thời gian dài mới hoànthành. Ngay lúc nàng chậm rãi hấp thu là lúc, gặp phải Trương Tử Tinh cùng Hình Thiên tới Thủ DươngSơn đoạt bảo. Thái Vi Chân Nhân rốt cục sử dụng pháp bảo, trong đó Băng Tuyết bắt chước thuật ThaoThiết, đem Huyền Hoàng Lệnh còn lại hơn phân nửa năng lượng nguyên lành nuốt vào.Lúc này Thất Tinh Trạc cùng Huyền Hoàng Lệnh, linh khí cùng lực lượng đã mất hết, thành một phế vật,cho dù có thể luyện lại, uy lực cũng giảm đi. Cho nên Thái Vi Chân Nhân không chỉ không thể sử dụngpháp bảo, ngược lại còn bị Băng Tuyết ám toán, nếu không có phương pháp lực cao cường, cả người đềubị Băng Tuyết thôn phệ.Băng Tuyết khôi phục lại hình thể, phát huy hiệu dụng của kì binh, theo Lục Áp bỏ chạy, sau đó biếnthành Dương Tiễn,lừa gạt thành công Khương Tử Nha, lập công lớn.Bởi vì lúc trước bị bắt nuốt nguyên lực của Huyền Hoàng Lệnh, vẫn chưa kịp “ tiêu hoá”, cho nên BăngTuyết xuất hiện trạng thái không khoẻ, sau khi trở về Triều Ca, tiếp tục quá trình tiêu hoá. Trong một thángTrương Tử Tinh bế quan, Băng Tuyết cuối cùng đã đem lựclượng của Thất Tinh Trạc cùng Huyền HoàngLệnh hoàn toàn hấp thụ, trở thành một bộ phận năng lượng trong cơ thể nàng.Lúc này lực lượng trong cơ thể Băng Tuyết có thể tương đương với Kim Tiên, nếu luận chân chính lựcchiến đấu, chỉ sợ còn hơn xa kim tiên giai tầng bình thường. Càng đáng sợ hơn chính là, nàng muốn mìnhhoàn toàn nắm giữ phương thức hấp thụ độc đáo, chỉ cần điều kiện cho phép, còn có thể tiến thêm mộtbước cường đại hơn nữa.Đáng tiếc, trong tình huống của Băng Tuyết là loại vạn phần không có một, không thể lượng sản ( *ý nóikhông thể có số lượng nhiều). Vô lụân là năm đó yêu thi lực khiến cho năng lượng biến dị lần thứ hai, hoặclà hấp thụ Thất Tinh Trạc cùng Huyền Hoàng Lệnh sinh ra tiến hoá, đều là sinh vật chiến sĩ bình thườngkhông thể đạt tới “ Cảnh giới”.Trương Tử Tinh khi nghiên cứu Băng Tuyết kĩ năng “Đồng Hoá”, bỗng nhiên nghĩ đến chuyện Đạo HànhThiên Tôn, linh cơ nhất động, trong lòng hiện ra một kế hoạnh “ Thế thân” ….
